12-21 AIエージェント実装の実務知と、企業導入の壁・社会変化までを横断した対話要約
2025-12-21T15:33:05Z
Speaker 1 00:00:00
それこそランナー独自のランナー作りとか、そういうのをクラウドでやっているので、やっぱこうやってガンガン回していくっていうところで打っていかないといけないなみたいなのを見ると思ってて。そうですね。ファームだとやっぱ、うん、その分で課金買っちゃうからっていうところで、やっぱそういうところに使ってもらうべきだからっていう話をして。あ、そう、いいと思います。リランナーだとそのあの権限周りも結構ゆるくゆるくというのも難しいですけど、やりやすいです。
Speaker 2 00:00:34
まあそうですね。情報の元も自分ですし、それをね、操作するの運用するのも自分なんで、結局全部オリジナル作っているあ。
Speaker 3 00:00:41
あ、まあ確かにそうですね。アウトプット食べてください。
Speaker 4 00:00:48
ちゃんとすいません。ありがとうご，ざいます。大阪府来た。の下流鉄道会社の方ですかあ、そうなん ですね。あの、AI3の佐藤と申します。よろしくお願いします。昨日、AWSSのAIのイベントで、はい、ジェンエイチビーエージェントっていう知ってる会社さんが、はい、会社ぐるみで今のようなことをされてて、あ、そうなんですか、はい、あの、ちょうどそのAWSですね、昨日の昨日のブラウザ操作とかして、はい、金の振り込みの処理とかも、あ あ、なるほどなるほ どで、それのような形をとらえて、ああ、なるほど、個人にも。
Speaker 4 00:01:20
真似できるのかなというのは非常に勉強になりましたし。はい。多分これが普通にやってくるんだなってことが。そうなんですよ。いやいや、すごいスピードですね。
Speaker 2 00:01:28
すごいスピードですね。今年の頭からはここまで来ると考えられなかったぐらいなんで、やっぱ今までみたいに情報管理しておいたら何でも好きなように作れちゃうし、書けちゃうし。そのスピード感ですよね。
Speaker 4 00:01:43
先生のバイトはその理系というか、もともとエンジニア的なことやっておられたんですか。
Speaker 2 00:01:48
あ、そうなんです。それはベースはありますね。私はもうずっとエンジニアリングなんで。
Speaker 4 00:01:52
あ、そうなんですね。さすがにあの、そこまで行動で、BSコードとかでやろうっていうのはエンジニアの発想だなと。
Speaker 2 00:02:01
そうですね、はい。もうあのコードは一行も書いてないんですけど，、書いてないで すか書いてないです。もう私もほとんどエージェントに書かせて、エージェントにレビューさせたり、テストさせたりして。
Speaker 4 00:02:15
はい。ちなみにこの今の段階というのは、その企業向けっていうのは、どういう形でサービスとかそういった教育みたいなことをされているんですかあ、はい。
Speaker 2 00:02:24
、あの、そちらもですね、今ほぼカスタムで、ええと、運用してまして、あのベースはあるんです、こういうふうなの、あの、過去やったことがありますよっていうような、あのベースの研修プランとかがあって、はい、まあそれをこうカスタムして、どういうふうにやりたいですかってヒアリングした上で、ご提供するっていうのが一つあります。なるほど。で、あとは、あので、あとはいで、あとはいう。実践レベルの話で、もう案件としてええ、例えばそのええとレシピを書きましょうみたいなことだけでもやったりしますし、それを実際に伴走して、KPIとして結果が出るまで、ええ、一緒に伴走してやりましょうっていうものを持ちます。はい、一応実装もできるので。
Speaker 4 00:03:02
なるほど。はい、またぜひ知識というのは。最近、関西の方はどうもオープンAI社が関西電力とかいろいろ営業かけて。はい、なんかAIのちょっと興味持ってる会社さんが増えてきて，ました。さすがにそこまでお金何十億もかけるような会社ではいないので、はいはい。で、ちょっとその辺のなんか、実効性のあるものをちょっといろいろ探さないでください。また色々と教えていただければ かしこまりました。どうぞよろしくお願いします。はい、今日はありがとう。
Speaker 2 00:03:30
ございます。どうもありがとうございました。あ、はい、そうですね。はい、フォルダ構成ですかはい。あの、本とかっていうのがなんかバスである。まあ、結構細かく分かれてまして。ええと、まずクラウドの仕組み自体をうまく活用しようっていうのがあって、あのクラウド。
Speaker 2 00:04:00
っていうファイルが、フォルダがあって、その中にカスタムコマンドっていうのがあったんですかあ、そう、.clodeです。その中でskillsを使っているのと、カスタムコマンドを使っているのとっていうの中で、割とナレッジ系はそこに全部収めていっちゃって、あとは自分の正本情報、正しい本という意味の正本情報っていうので、それも1個フォルダにしておいて、その中にどんな風に言ったかな。なんか共通してええ、使われる情報とプロジェクト単位の情報みたいなの分けていて、で、共通してええ、利用するものの中には、なんかブランド情報とか、ええと、あと結構人も横断的にいたりするんで、自分の場合はプロジェクトで分けずに人も共通情報とか入れてたりしますね。あと意思決定方法とか。ええと、あとRACIとかですね。
Speaker 2 00:04:52
はい、あのプロジェクトごとに要望がいて、はい、共通情報がないので。そうですね。あの、私が使った。その時はもう全部見に行けるような権限にしてて。で、今他の人に出す場合には、結局スラック上からみんな権限ってどう，いうことですか私の場合だと4つの会社があって、その中でプロジェクトが16だか17個あるので、そのA会社の人がB会社にアクセスしたら困るじゃないですかっていうのの意味で、情報は一つの場所に管理してあるんだけど、
Speaker 2 00:05:30
A会社の人がええアクセスする場合には、a会社のあの情報だけをもとに出力してくれる。A会社のAGMに関するクローラーです。えっとですね。まあでもそれに近いのかな。a会社のことを聞かれた時には、一番最初にa会社のあの情報だけを読み込んで対応してくれるんで。あ、それははい、設定会議そうです。全部設定してます。はい。権限とかって言ってるのは、設定であの、それ終わり。
Speaker 2 00:06:02
そうですね。設定であの、この会社に関すること、このプロジェクトに関することはどこまであの情報として触っていいですよみたいなのを打ってます。はい。その辺をもう無視してやると展開できないんですよね。自分だけ使うならいいけど、ほかの人が使おうとした時に関係ない情報引っ張られちゃうと困っちゃう，んです。ほかの人もみたいですね。そうですそうです。スラック上で動きますよっていうのをちらっと見せたと思うんですけど、スラック上は結局誰でもマナちゃんといううちのエージェントにネーションをつけると答えてくれちゃうんで、誰でも使えちゃうんですよ。
Speaker 2 00:06:36
マナちゃんはフォルダを見ているんです。マナちゃんフォルダ見てます。クラウドですかマ，ナちゃんは裏側ではクラウドですね。マストラルっていうAIエージェントフレームワークがあって、そのマストラルを。使ってええAPIでええクラウドを読んでるって感じです。なので、エージェント的な動きをちゃんとしてくれ，る感じなんですね。
Speaker 2 00:07:07
はい。何かどこが一番ご興味を持たれました。あれですね。クラウドが開いてるっていうところですけど、普段 はクラウドをお使いになられてますはい。一応はい、プロプランに入りました。あ、本当ですか，いや、プロプラン入らないとね、すぐなくなっちゃいますからね。クラウドコートなの。あ、でもプロプランうん、もうすぐなくなっちゃうんですけど、何時まで待ってちゃうやっぱりはい、あのマックスとかそういうのあ、そうですね、自分マックスのあの3万円プラスはい、
Speaker 2 00:07:40
あれあれって1万円と3万円ぐらい，そうですそうですはい、3万円ないともう足りないです。ずっと動かしてたんで、自分ははいはい。で、3万円だともう24時間動いている感じです。24時間レベルでは動いてないですね。あの、逆に自分がパソコンの前にいてで、ええと、そのセッション単位にこう質問の質疑応答している時は、まあ三並列から五並列ぐらいで動いているみたいな感じです。1日10時間から12時間ぐらい、そんぐらい動いてる時間があるみたいな感じですね。
Speaker 2 00:08:13
自分がなんかキックして動き始めてくれるみたいな感じ，ですか資料を作ったりして。そうですね、そういう系をキックしてて。で、あとはそのセルフホストランナーで動かすっていう、あの定時で動くようなケースはいくつかあります。はい、その辺はプロジェクトマネジメント使ってますね。タスクの整理とか、あのマイルストーンまでの進捗とか、そういうの見るとき使ってます。なんか最近オブシディアンとかそういうのが流行ってると思う。はいはいはいはい，、そういう意味なんですかね。
Speaker 2 00:08:45
オブシディアンね、迷ったんですよ。なんか1回オブシディアンで整理しようかなと思ったんですけど、あの、結局一番やりたいことが。えっと、自分が知りたいコンテキストを全部つなげて持ってくるってことなんですよ。だから、その人の情報に関しても。全員いらないじゃないですかその判断をする時にこのプロジェクトに関わってる人全員の情報を入れなかったりして決裁者だけ知れればいいよねとかプロジェクトのマイルストーンを把握するにしても直近3ヶ月だけでいいよねとかそういうふうな範囲を紐づけて持ってくるっていうのがオブシではできなかったんですよいろいろ調べたんですけどできなくてそれだったらもうファイル管理普通にファイル管理して。
Speaker 2 00:09:30
で、これがある程度固まってきたら、あのグラフデータベースっていうのがあるんですけど、そっちも自作しちゃえばいいかなって思って。使ってないです。ええ、オブシディアンアンええ、関連してたやつをごそっと持ってくる。そう、ごそっと持ってくるってやつ。オブシディアン、あの接続はされるじゃないですか。はい。それぞれのファイル単位で、でも、その接続されている情報を関連するところだけごそっと引っ張るはできなかったんですよ。そうなん，です、はい。それができれば使った。
Speaker 2 00:10:00
そうですね。ツェッテルカステンとかって、そういうやつがあって、いや、初めて聞きました。ツェッテルカステンとかって，、へえ、ドイツ語っぽいですね。はい、なんか小さいカードっていう，小さい隣にはいしておくと、なんかそんな認，識になります。へえ、それ，はなんかノートツールみたいな感じなんですかああ、そうですね。多分ノートちょっと調べ。
Speaker 3 00:10:27
て、ツェッテルカステルはい。
Speaker 5 00:10:34
はい。
Speaker 1 00:11:08
それは難しい。すごい難しいな。はい。
Speaker 3 00:11:13
チラシ何がいいとかってあります。
Speaker 2 00:11:16
チラシあれ回答しませんでしたっけあの宇田さんの方がいいと思いますよ。
Speaker 3 00:11:20
あ、了解です。じゃああれちょっと今後どうしますちゃんとチラシとして作ります。かどう読むんですか，なんか普通にコピーする、印刷する、普通紙で。もうなんか無くするとかで、もうなんかそれっぽいツルツルのちょっといい印刷にするかっていう。
Speaker 2 00:11:43
100万円するなら頼んだ方が安い。
Speaker 3 00:11:47
ああ、ドラックスルとかだと、なんか今なんか50%オフとかが使える。うん、初めてのなんちゃらかんちゃらみ たいな。うん、1000円ちょっとぐらいで印刷フィールなんで，すかはいはい。あとあのマイワーー。うん、なんか両面でマイワーのチラシと。実践道場のやつを一緒に印刷しちゃってもいいかなとか，思ったり。ただ、前際の方を作ってもらったんですけど、文字分けちょっとしちゃってて。その辺どうしようかなっていう。
Speaker 3 00:12:22
PDFでもらったんじゃないですか。もらってるんですけど、そこ直せなくて。だからなんか一生懸命なんかチャッピーとか耳に投げて、ここの文字だけ，ちょっとこれから。
Speaker 2 00:12:37
変えてPDFで文字化けしてるってことは元から文字化けしてるんですか。
Speaker 3 00:12:41
してますね多分で何回か直してもらったんですけどうん，直んないのでそうなんですかどうしたもんですかそ，れは困りますあ。となんか直してもらうんですけど文字を重ねてるのがなんかずれるんですよ表示が，なんでか分かんないんですけど、これ、あのpdfにな。
Speaker 2 00:13:12
ったら、はい、作った段階のものはそのまま表示されるはずなんですよ。ああ、小松原くんがちょっと微妙なのかもしれないです。はいはいはい。それと大変いっちゃいますので、ちょっと止めながらイキャ，ンしていじいじしてるんですよ。で、それは，グッさんがやっても意味ないです。もう作った、作った側の方の問題なんで。はいはい。小松原さんに。はい、あの、小松原さんですね。あ、そうですに、なんかそこができないのを佐藤さんに相談してくださいってちょっと投げてください。自分として忘れるんで了解です。はい、時ですはい。
Speaker 6 00:13:52
ええ、例えばそのデータ保存をしない設定することと、あとこの学習データをまず使わないっていう設定もできるしない。
Speaker 1 00:14:04
あと、その、なんか30日間とかデータ持ってきたっていう、それもない設定でき るんですかそのルールの設定をちゃんとできていますかっていう、あのシート全部答えて、はい、あの、このシステムの管理者になるんですかと話してみたいなことを全部やる感じになるときに、それでえっと、すごい、えっと、ものすごい効果が出ることだったら、やる意味意味があるし、お金が儲かるんですけど、ちょっと楽になるよね、ちょっと。約束シートが入りますねえええ。
Speaker 2 00:14:36
心が多分社会にあるから，今日はありがとうござ，います。ありがとうござい，ました。いかがで，したかなかなか面白いなと思って。あ、本当ですか里尻さんだけど、はい、目と。
Speaker 1 00:14:51
かパスやってるんですよ。あ、そっち系ですね。やってるんですけど、スカイプにエディット、並び替える，やるようなのは、並びよくしてますとも，ちょっとやりますけど。
Speaker 2 00:15:00
実際それをどうやっていいのかって、それができるようになるっていうの，は本当すごいことですよね。応用力がすごいあるので、今日会いにアンチグラビティーを使うと。そうなんですよ。何でも本当にできるようになっちゃうんで、最近特に。ただあれやっぱり入ってから特にエンジニアにとっては最初うってなる。そう、そこまで乗り越えちゃうと、もう何でも。作り放題で作っていくんですよね。
Speaker 1 00:15:32
で、ちっちゃい画面っていうのは見てたらあの、あれも近いんですよね。あの、去年一年で553ぐらい課金してるか ら、スタジオもうコーディングのAPIと。
Speaker 2 00:15:41
あ、そうですそうです。あのVSコードのシグネットも。ええ、なんか。それをコピーしてくれてるんで すかそうです。どうにそっくりなのと思って。それだけのアプリケーションとか出すのもそっくりなので。あれこれスジェット。大体あのVSコードが発生して。ええ、いろいろ作ら れてたんですかはい、入れ放題結構組み込みとか、あのアプリケーションが 最初はクラインしかなかったんですよ。あとやっぱない で、クライン。そうですね。
Speaker 2 00:16:12
うん、実際来 られてるコーチポジションとして 、テキストエ イザですね。そうです。テキスト要はテキストエンドはね、要 はそのエリア用紙でバイブフ ォルダー昔はもう大変だろう。トマトプロンプトみたいな。何があったのって、あいつらガチガチすぐ解決してくれるまでのそれが準備して、書き込めせず、マインで書き込んで。
Speaker 5 00:16:31
世界ですね。
Speaker 2 00:16:32
あ、そんなこともやられたんですか。
Speaker 3 00:16:34
いや、おかしかったですね。あの、それはまあ、あの職人、職人でちょっと勉強して、まあ、そうしたらそのうち車の工場できない。最初ぐらいからそこで勉強したんですよ。
Speaker 2 00:16:50
その経験あるとね、そんなにとっつけづらさはないですよね。うん。日によって変わる。日によって変わるくらいの結果かな，みたいな。いや、本当にもう全部資料とかを手書きするのは、これからの自分、マジで大丈夫です。コンサルとかも。あの、結局。調査して分析して、資料に綺麗にまとめてみたいな仕事でやってましたけど、もうそんなものはいらなくて。ウルトラプランじゃないと，、こいつが本当に責任を持った発言をしてくれるのかっていうことだったりとかみ。
Speaker 2 00:17:25
たいな制限があるのと，、あとはもうその人しか持ってないような知識とか経験とかを伝えてくれるかみたいなことを価値が発展できなくなってきて。まあ、コンサル会社に，なってた。あ、そうですね。ちょっと前、ウルトラプランだと申請系が結構よくなって，、賢さは不要の時代になってた。
Speaker 1 00:17:46
そうですね。はい、確かに昔ある会社、僕、あのさし。
Speaker 2 00:17:51
て使ってたツールではないですね。今やってるあれも一発30円のそれでいいくらい。あの、その気に入ってるんで、はい、そこまでな，くさないの作ってないんですけど、まあ3000円でしょうと。
Speaker 1 00:18:05
だからそういうの作るのにいらない。普通だったら数時間もかかるから、旅館帰ったら3000円、一発とかで安いじゃん。
Speaker 2 00:18:12
そっから使って，ますっていう。そうですね。パスと呼ばれる分野が、生き残れるところかなとは思ってますね。そっち側になってきちゃいます。3ヶ月ぐらい1万8千円で、多分、今だけなくなると思いますよ。残るのは、自分の意思決定に自信がない社長さんが、こいつが言ったからっていう、その責任のなすりつけをやりたい時、そのためにはいます。コンサル。
Speaker 2 00:18:44
はどういう仕事をするかっていうと、殴られ屋ですね。すみませんでしたって言って、バーンって殴られるっていう、それが仕事になります。
Speaker 5 00:18:57
でも、経営者とかもさ、言っても，言えちゃう。うん、世界一っておかしいですね。経営者に言えちゃうが悪い。それがで、それで切っちゃえばいいこと。そういうこと言ってましたよね。そうやっていいお客さんが言えて、結局その。持ってきちゃった。ちょっと出してるんです。全部それを好きます。あとは金になる。確か金だったんですよ。
Speaker 2 00:19:23
はいはい。地味に系はもうちっちゃい服入ってないですけど、企業さん教えて仕，事してるんです。ちょっとGoogleの村の中にある程，度ありがたいよ。恐ろしいですね。このスピード感、変化のスピード感が激しいので、人間側の社会がついてこれないんですよね。そうですね。でも一部の。AIを使いこなしている会社とか、生み出しているところはどんどん変えてっちゃうので。で、経済的合理性がそこには大量にあり、ついていけない人たちは切られていくしかない。会社としても潰れるしかないという非常に。
Speaker 2 00:20:00
厳しい時代になっちゃうん，ですよ、このパスが。
Speaker 3 00:20:05
ええ、ジェミニのスリーフラッシュの0.8、1/10なんですけど、あります。だったら10回。
Speaker 1 00:20:11
回した方がいいじゃん。今、自分のスロート一発まっすぐで、1回回した方がいいですよね。そこはよかったですね。たまたま今仕事をしていますので。はい、仕事をしてとは言っても、結局時間がつながる。事務職ってそんな少ないんだっていう。へえ、そうい，う感じなんで。あ、そうですね。
Speaker 2 00:20:36
もうこういったものをね。そうそう。まあ、あなたの性格の違い方もちょっとね、誰もできるような。クラウドはちょっとおしゃべりがとによく高いやつで、センスとか自分にはどっちかっていうと、こう職人絡みの無口なんですけど、別に少ないか。で、おかしい人の教えるとか考えると、喋ってくれた方がありがたい。何が起こってるかなって安いからってクラウドそうなんですけど。あの、自分も事務職一名入れてるんですけど、彼女に何を求めているかっていうと、あの自分が物理的に手を動かさないといけないみたいなのを代わりにやってくれる。なんか手紙を書くとか、封筒になんか書くとか、そういうのと。
Speaker 2 00:21:19
あとはあの、やっぱ自動化なんですよ。いかにAIを使ってなんか自動化するかとか、あのちょっとした自動化するにはもったいない面倒くさい作業みたいな。そういうのを投げるみたいな時があるんですよね。ベースはなんかエクセルだけい じれますとかだとちょっと難しくて。やっぱITのベースがあり、AI多少いるので、これの代わりにやっててくれないみたいに言って分かってくれる人いないとちょっと取れない。最近、あのちゃんと四4個のスマークスリーンするといいな、並列があるとか、就職ですらサービスがそう。あ、時間がやって結構従量課金払っちゃう。
Speaker 2 00:22:00
AIが仕事を奪うって言ってるんですけど、AIを使いこなせる人に、AIを使いこなさい人が仕事を奪われるっていう。それがこう、五年から十年，どんどん経っていることですね。ええ、もし別のあの、置いてからいけないから、オートモードで聞こえなくなるでしょう。聞こえます。音は減らないですけど、あの20年でしょう。20年後には人間が働ける場所 ないかなって感，じないかなと思ってます。ええかもしれない。70から80の当時よりが結構そのことからやってます。はい、そうですね。
Speaker 1 00:22:35
なると思います。はい。時代になると面白い。
Speaker 5 00:22:41
かなAIを使ってない人がその一歩、みんな吹きかけが難しいので、部下の人たちと思うんだけど、使い方がわからない、使いこなし方がわからないみたいになっていて、今おっしゃるように、今，の経営侵略と採戦力，の上部の6割は定型作業という。
Speaker 3 00:23:04
問答無用で課金する，だって自分で 3000円とかよ。じゃあ全部皆さん時給3000円以上あるでしょう。
Speaker 2 00:23:11
だいたいどうしかして人を怖い業務でさせるために今何やろうかなってちょうど考えてた時にここに来たんですけど、そうなんですか。じゃあ、だいぶ刺激になったじ ゃないですか。なんかあの、でもでもちゃんと会社になりま すかそうやって最初にやってといた，ところと、まずはうちの会社インストールしていいのかっていうのを、あの、めちゃくちゃそれはありまして。で、ちなみにどち，らですかグーグルベースですかそれともあ、グーグルベースですかグーグルベースだったら超ちょうどいいものがあって。
Speaker 5 00:23:43
乱暴なんですか，親の親会社の上質が多分申請しなきゃダメなんだろうな。そこで許可されるセキュリティモードで、その信頼性があるのか、それは大丈夫なエリアです。
Speaker 2 00:23:56
はい、えっとね 、アンチグラビティアだめな やつです。全然だめないですね。だめなやつです。じゃあ申請できない。えっと。で、どうやってやるかっていうと、グーグルワークスペースの場合はジェミニを使うグーグルワークスペースのプランに含まれてるんです。ジェミニ，で大半のものが今、あのジェミニと一緒に動けるようになってきてるんで、あのジェミ，ニで今のことやってよかったで すかそうです。ジェミニであの、なんでしたっけグーグルシートとか、あのグーグルのあのワードみたいのありますよね。ああいうのがジェミニが横にピッて出せる。それで書いていくとかは全然できるし、グーグルドライブとかも自分が横にピッてで検索してとかでき。
Speaker 2 00:24:37
るし、そこはね、結構やっててあ、やっ てます。のやつなの完全に。あ、はい、なんか，そのプラスアルファ。プラスアルフ，ァはえっと、グ，ーグルワークスペースのバイスと。ええ、ちょっと最近名前変わったんですけど、Google Flowsっていう名前で出てたことがあって。あの、いろんなあのグーグル間のツールを連携できるっていう機能。あるんですかそ，うです、この間やったやつです。はい。Gmailで受け取ったら入ってなかったらダ，メなんだと思って。
Speaker 2 00:25:09
あ、本当ですかもしかしたらプランプランが違ったりとかする可能性もあるんですね。ああ、あるのかな。いや、でもそれはもうそれ自動化することでめっちゃ上がるんで、早くしてくださいって。カット変わんないでしょうって。うん、寝なきゃでしかないですよね。はい。
Speaker 5 00:25:30
クラウドのシステムとか、あの、そういうところがむしろった人の作業を介しちゃってるサメーターだった。
Speaker 2 00:25:37
ので、なんであの、もともと講師でもなんでもないんですね。そう、講師，によってしますね。その趣味でやってる話。それのようのやつで、アプリが作れ，る講師になったことって、それを付け出してくれる 人たち作れます。はい、作れるんですけれども、本当に作っていいんですかみたいな話になってくる。そう、そこの中になんか怪しいこうWindowsのアプリが入ってるんですけど、なんですかって上司から電話がかかってくるみたいな。絶対あるっす。
Speaker 5 00:26:09
実現するためには、いろんなものをインストールするのが作るんじゃなくて、あのアプリを作る上にインストールするものが出てくるから、じゃあこれ入れられるのかなっていう壁にぶ。
Speaker 2 00:26:21
つかるってことなんですね。まあでも本気でその辺を知って。で、調べれば抜け道はいくらでも探すという感じです。最後はまあ、それをやっていいのか置いといて抜け道なんでね。じゃあやっ，ぱりRPAじゃないですか。まあ、あとはあの今、グーグルはいのあのクロームの拡張ツールでタスクやらしてみると、ジェミニがええ。
Speaker 2 00:26:53
Chromeをいじれて触れるっていう状態になってる。だからブラウザをこう自動的にいじれますという状態になってる。いや、RPAいらないんだよって。ブラウザできることとかですね。
Speaker 5 00:27:06
でもクラウドシステムだから、Chromeの上で見てもいろんなうまくやればできるとするね。それで自分になれば。
Speaker 2 00:27:16
マイナスアフか。まあ、その拡張機能に最近情報が漏れてたからやべえっ ていうニュ ースが出てたんですけど、出てたんですけど、まあそういうのはね、最初やっぱオートしてあるんで、まあもうちょっとしたら 多分大丈夫じゃないですか。はい。まあ、公式の拡張機能で情報漏れててやべえじゃんと思ったん，ですけど、はい。ややこしいっすよ。本当に多いっすね。うん、Azureでどうしよう。
Speaker 2 00:27:55
まあ、AzureもAzureで一応エージェントフレームワークとかいっぱい持ってはいるんですよね。持ってはいるんですよ。だし。まあ、Copilotもちょっと使えるようになってきたし。はい。まあその辺は半年ぐらい遅れて、ええ、色々とこう最新の形になんか対応していくのかなっていう感覚ですね。時間かかるだけで、短い時間で、なんかSNSでやってないと、結局アプリしちゃってるので。うん、それを使えばわかってたら、あのパワーBIして。そうですね。はいはいはい。
Speaker 2 00:28:34
そこが難しいんだな。あれも俺は聞かない声聞かないんで。そうですね。どっかで多分あの、なんて言ったらいいんだろうな。AIベースに作られてきてないんですよ。そうです。グーグルもそうだし、Microsoftもそうだし、AIベースで管理する仕事のやり方みたいなのが絶対どっかで出ると思うんですよ。それこそ、あの自分が作ってたあのオリジナルのUIみたいな感じで。あれ、今自分一人でやってますけど。あれをなんかこう、チームメンバーで共有し合いながら、一つのAIエージェントをこうタスクを進めるみたいなのは、なんか割と当たり前になるんじゃないかなという気もしたりしてますし。最近チャットgptがあのグループチャット機能みたいなのに来たりする。そういうエージェントと一緒にチームで仕事。
Speaker 2 00:29:18
をするっていう当，たり前のベースがまだできてない。スケールしてないって感じですね。で、えっと、複雑なタスクとか。飽きてきたら会社っていう時に会社にもうまあ取ってあって、あと裏で自分のPCでコソコソやるしかない。そうなんです。あの会社は既存の今までの流れがずっとあるんで、変えられないと思います。そのセキュリティもそうだし、体制もそうだし、変えられないので、さっきちらっと言 ったんですけど、新しく会社作った方がいいです。
Speaker 2 00:29:51
その会社を。そう、もう全部なんか今のものを変えようじゃなくて、全部AIベースにした上の。あの新しい組織を立ち上げた方がいい。そういうことですね。それはも。
Speaker 3 00:30:03
ういいですね。ちょっとあの、そのカードリソースネットのオペにしよ り、ちょっとバカだけど4倍速い。そんな感じだったんですけど。スラッシュスリーフラッシュの時 に、まあネット運転 、人にラッシュみたいなのをまたやってるよって感じだったんですね。
Speaker 2 00:30:18
まあ、こういうのはいらないよねっていう。はい、なんでもいいんですよ。本当になんでもいいんですよ。まあ、大手と取引する時には怒られるリスクをはらみますけど、はらみますね。はい、そこでこう、まあこれでやったりできるね。いや、本当にね、大手の仕事を受けるのはもう嫌になってきて、最近うん、もう連絡見るのすら別の端末じゃないといけないみたいな。無理みたいな。これ見たくないみたいな。で、これ情報を移そうと思ったらコピーすらできないみたいな。無理っていう。そうですね。そういう人もいないですよ。お役所がよこしたオアシス文書。
Speaker 5 00:31:00
ですよ。開けない。そうなんです。一太郎でしか開けない。勘弁してほしいですね。
Speaker 2 00:31:06
あの、このスペースを貸して、フィリピン人のガチガチで、こっちにこう簡単には使えない。もうお席はばってからか、これができるんだけど，難しいってかなり，しんどいですね。その辺のなんか頻度感が追いついてきたりとか，、なんか，すごいギャップを感じますね。まあただ、その1回決まっちゃえば、リソースは大量にあるのか、早いのは早いんですけどね。その沼のいうか、トップのその腹決めみたいなところの次第で。
Speaker 2 00:31:44
そう、もちろんあの、音声入力してたら、それをしゃべるとかしゃべる。ああ、カレーに関してもやってませんし、大体あるんですけど、全部やって 全部負け るんですよ。うん、それから富岡は流れ的にこれを差し込んでいく。アイフォンさん、Microsoft、最近欲しいんですよ。あ、そうなんですか。ちがちでしたよね、何月版、何月版って、ユキューバン、あれはデフリートしちゃったのもあるんですよ。なんですから、前でやってるっていうのは、そういうPCとかでかけていきがちがちってなくていうんです。じゃ、基本的には自分のこっち向かいない。
Speaker 2 00:32:17
あ、そうなんですか。五年だったんですか。それすらできないですか。ああ、より。伝えたいっていう、はいはい，はいはい。基本のバー。
Speaker 5 00:32:32
ジョンアップがなんかいいって。ええ、ゴールというか、目標って、あのゴールの人をこう呼び込むというか。はい、そこが一番のああ、御社になってからですね。
Speaker 2 00:32:44
一応、はい、あの工場のあのプロモーションみたいな感じでやってるんですけれども、まあ個人的にはあの、なんて言ったらいいんですかね、昔から。僕の好きなんですよ。それを教えたり、おばあちゃんにアイパッドの使い方とか教えてたのキャンパス使えてもってる。はい、あったりします。はい。さっきなんか変わってくる。普段ね、あのエージェントとめちゃくちゃこう会話ばっかりしてるのが頭おかしくなるんで、たまにはいいかなみたいなのもあったりします。はい。
Speaker 2 00:33:18
さっき聞いたら、なんか誰でも登録して、誰でもこっち借りてみたいなことになってます。あ、そうなんです。このUISは今そうです。私もDXに。
Speaker 5 00:33:30
合ってるものしか使わせてないのかなとかいろんな本当にないですかヒューマン的な、そういう感じ大丈夫なんですか大丈夫そうそう、採用系のヒューマン的な若者えっとね。
Speaker 2 00:33:44
、唯一やっちゃいけないのは、イベントでお金を取っちゃいけないんですよそれいくらですか過去はニュースで。
Speaker 5 00:33:51
、それくらい無料でそういう人たちを、でもね、自分のそういう，あの案内、最後案内すると、あの、営業オッケーなんですよ。へえ、すごいですね。めちゃくちゃ面白い。
Speaker 2 00:34:08
白いなと。まあできたばっかりだから、結構こう活性化させたいみたいな。あるらしいみたいな。今あっちこっちにそうなんです。あ、本当ですか横浜なんですね。にらとみらい、乱立してますねええ、そうなんですね。そう、まあ海鮮のところだったんですが、はい、あと横浜市に行，ってんですよ。
Speaker 1 00:34:27
テックハブ，多くないああ、そうで、テックにしたら自由に5倍、十倍速くなる。大きいところにしてましたね。まあ、普通にいいじゃないですか。そうそうそう、話としてはいいいい。あ、小さいな。勝ちまくって。
Speaker 2 00:34:46
面白い。だってやったやつがその音声入力主体になってきて、その今度マイクとかにするわけですよ。
Speaker 5 00:34:54
ああ、本当に頭の固い上司たちをAI使わないとダメなんだっていう交渉して。
Speaker 2 00:35:01
あ、全然。それめっちゃできますよ。三年前ぐらいにはそれずっと切ってるんで、それ，多分、企業の継続になったんでしょう，、お前ら死ぬぞっていうのはひたすら言えます。実際に俺が殺せるぞっていうのを見せられるし、会社潰れますもんね。そう、一人でここまでやんとこうって。
Speaker 5 00:35:22
ゼミとかで、こう企画とか部屋とかを調査して、今もうAIに行って。結果はこっちを届いちゃってましたけど、それにパワーポイントの。神カスカスのことなんです。はい。なんか作った感で安心されるのか聞かないんで，すけど、忘れたもん，ですけど、信用できないっていうので、それをね、ど，ういう風にされるのかと思ったら、うちらでやってるんですけど、一生懸命知らないことをされたらいいんですよね。実際の取り掛かり役がまだこれ社長にするといい。
Speaker 2 00:36:02
それからそれかな。
Speaker 5 00:36:06
そうですよね。自分の体調のいいことを自分の業務が何にできるかっていう。こうちょっと興味あるけど、一向生み出せない。
Speaker 2 00:36:22
でもそれね、教育しようって考えるから難しくなっちゃうだけで。どっちかっていうと、その人の自分ごとでAI使って驚かせてあげればいいです。それでこれちょっと。
Speaker 5 00:36:36
使って、自分のしない部下がこうやってメモして、これやってみようって言って、だんだんこう増えていってはあるんだけど、絶対会社って考えると、一人ひとりやったら遠いなって感じで。
Speaker 2 00:36:50
でも絶対そうかもしれないですよ。すごいですよね。AI使ってたけど。そこまでちょっと、とにかく自分ごとでAIをしたら圧倒的な実績を出してくれるっていう。そしたら認めざるを得ないじゃないですか。なんかね、このAIの近くだから困ってる。そうか、それがやっぱり自分ごとで自分のメリットを受けてると、確かに楽になったなみたいな。そうそうそう、へえなるんで、そこなんです。焦るっていうか。
Speaker 2 00:37:26
その人の経営者とかも結構私も自分のあれだけど、実は結構厳しい気がする。そうですね。実はいいんですよね、やっぱ古い方はなかなか。その辺がね、もうAIっていうだけでこ。
Speaker 5 00:37:39
う、ああみたいになるんですよ。それが大きなAIだと思っちゃうから、それがそうです。もう何も困ってないんですよね。お前らやれよみたいな。そのAIにしましてやれみたいな。
Speaker 2 00:37:55
自分でやればやっぱこうなんですか部下がもう一人できるんで，すよねじゃあ、あれじゃないですか今日出してたAIPIでこれでマネジメントいらなくなりますよあなた何するんでしたっけみたいなあ。
Speaker 5 00:38:12
れ私今の脳リズのゲームに落とし込もうかっていうのでちょっと、あなたちに試してみようかなとは思ってます。
Speaker 2 00:38:23
裏側はあんま見せてなかったんですけど、マネジメントAIに何が基づいているかというと、マイルストーンと、あと1週間の数字と、それからそれぞれのタスクと、プロジェクトの背景情報とテキストと、あとは自分たちは主にプロダクト開発、システム開発なので、システム開発のための要求とか要件とか、そこら辺を全部読ませていて。で、それをまあ適切なタイミングで、ええと、適切な人にええ情報を投げていくとかで、あとはその情報を回収して、ええアップデートしていくみたいなことをやってるんですよ。で、これって結局、マネージャーがあの必要な情報に全部アクセスして、なんかまとめて整理して、必要な情報を届けるっていう、それをやってるだけなんですよ。やれないのは意思決定だけ。はい。
Speaker 2 00:39:16
もちろんその部活でさ、そのプロジェクトやってる時は自分のや。してるタップ。そしたらなんかアクセスができてる状態ですね。あ、そうですそうです。そこはもう共通の場所にやっぱ更新かけていくっていう前提があるし。で、ソフトウェアだとあの実行がハブがあるんで、それで何をやりましたかってコミットすると、AIがもう全部それをあの作業にして読み込めちゃうんで。何がどう変わったのかというのが分かります。でも同じなんですかAntigravityみたいなのを使ってマークダウンファイル作りました、それをコミットしましたというので保存をすると、それをソースコードとして管理としてAIが見に行けるようなっていうのもできます。
Speaker 2 00:39:54
普段自動的に作れるのは便利ですかめっちゃ便利です。
Speaker 5 00:40:00
そうそう。えっと、そこに一台PCがあって、一台PCと一台手を持ってくるのがいいんだけど。そう、こっち上越大獲得させるための大学の時に答えつつ、それが自分のCをつけとって、こっちに打つかみたいなので、そこらしい。あ、そうですか。まず手帳に見せるのに1週間、1週間。
Speaker 2 00:40:30
そうですそうです。マクロも全然組んでもらえるし、あのグーグルスプレッドシートってガスがあるしね。ガスで組んでもらえる。
Speaker 5 00:40:40
し、勉強したのがバカみたいな。過去あの時間、今日の時間なんだったんだって。
Speaker 2 00:40:47
これから会社を恐れるべきことに、その体験が増えてきます。そう、自分に，過去いい、やってきたことが全てAIに追い抜かされていて。俺が学んできたことって、俺ってなんで仕事に価値を出していくんだろうかみたいなのがどんどん減っていくので、そのなんか自分のスキルが陳腐化した時に、それをこうしょげずに、また新しいことに、もう節操なくこう飛びついていくっていうのが大事なスキルだと思ってます。
Speaker 5 00:41:24
できた時点であっと思ったんですよ。誰かが作っちゃったんですよ。作っちゃったじゃないですか。同じようなので聞くと出てくるんですよ。それが10個ぐらいなんだ。あれじゃ自分で書かなくてもいいじゃん。どこに特に組み込みだからそういう世界。ああ、確かにそうですね。組み込みってみんなにもギットハブですよね。途中で行き詰まるんで、じゃあギットハブに聞いてみようっつって、誰かがそうすると面白く入ってたって叩き込むと出てくるっていう、そういう世界なんです。
Speaker 2 00:41:54
あの世界と一緒になってきた，ってことなんですよね。もう何でも世の中の事柄全部において、それを誰かしらやってるんだろうみたいなのがポンと出てきちゃうみたいな。そういうことを調べたものがAIに入っちゃった。行動回復っていうところなんですよね。そうなんですよ。だから、どんだけ自分の一次体験を充実して、それをAIにちょっとずつデータとして打っていくかってい，うお金にならないけど。
Speaker 5 00:42:23
帰りくれ。私も人気作成くってやりつくって必要な情報と適当なこういうこと使いたいんですけど、うちの承認する上司の皆さん。好みというか、あれも言ったり部下がいて、自分的にできたら部下が文章なんて、昔は自分でね、文 章を教えてるんですけど、あの、なんでこの授業になったのっていう趣旨が素晴らしい趣旨を考えてくれます。そう、結構みんなそうですよね。なんかプレゼンの資料とか、自分でだいたいのタイプをすごく一人でこれでいいかなっていう。
Speaker 5 00:43:07
全部あの、投げて、それでAIに投げて、答えを書いた答えで発表してしまう。なんかリアルしてないですよね。代理店が採用のいろんな代理店がある方がいっぱいいるんだけど、一ヶ月に1回ぐらい、結果に対しての大きな改善であるとか、そういうのやったけど、AI使ってないんだなっていうぐらい何の分析もしてこないで。
Speaker 2 00:43:34
まだまだなんですか、AIはを導入してますとかって言ったとしても、ほとんど使ってないんですよ。社員の多分8割ぐらい使ってない。そうですよね。一年目でもどんどん変わるんだろうなと思うけど、あれ、事前にAIがね、こうなったとして，、経験の前にもちょっとなんか、何もでき，ない人はいろんな人がいるんですよ。すごく増えてきてました。来年地についた会社がどのくらい。
Speaker 2 00:44:06
みたいですかね。そうですよね。結局まだ大丈夫だろうっていうか、このスピード感に気づいてないんですよ。ああ、まだそう。だから茹でられる状態なので、もう来年なんかもう沸騰した中にいるのか、気づいてピョンと飛び出せるか。そうですね。どの才能かですね。脚本はね、特に。
Speaker 5 00:44:25
出会いの得点とかのお客だとしたら、これにしてもそこの方が多いですね。大丈夫そうですね。
Speaker 2 00:44:37
本買ってきて、その本を読ませて、それで大体のこと、AIがその業界に詳しくなっちゃうから、あなたはこの本以上に何か私に提供していただけるんですかこの本の内容で全てAIが確認してくれるんですけど、っていう感じですよ。
Speaker 5 00:44:52
そんな感じで、あれでいいですか，え、なんだっけ要約してくるじゃないですか。それが自分，で経営管理のビジョン。でもチームさん、めんどくさくなるね。Teamsテージはどうしたって急に言ってわけわかんないやつが言ってた。Teamsをもう一個見始める、あのカオスな状態。今やってますけどね。
Speaker 5 00:45:23
なんか三年後にはもうそういうので部下の人数を半分で減らしたい。ああ、そうすると、あの労働者人口がはいはいはい、失業者が増え、溢れちゃって溢れてますよ。どこからあるんです，か60歳になった人たちで来たんです。
Speaker 7 00:45:41
皆さん、適当に仕事終了まであと十分少しぐらいの人、紹介してきて楽しいですからね。いっぱい食べ食べたいのにって過ごしてないっていうか。
Speaker 5 00:45:50
仕事がない。やらない。会社のこと大変です。でも、これらのやらせてるんだけど、できる仕事がないんですよ。その仕事に紹介できる仕事が世の中に。昔からこうやってきました富士通のプラットフォームの中でも、自分の好きで。
Speaker 2 00:46:07
いや、しんどいですね。そういう人ね、本当しんどいですね。そういうのは。で、その。
Speaker 5 00:46:14
時にちょっとAIやってみようとかっていう普通に、60歳になるとなかなかならないとやれないですね。でも用減らしちゃってるっていうのでドキッとし。
Speaker 6 00:46:26
てご飯も自分もあと何年食べる学びながらできることもあるんだろうなと思ってて。
Speaker 2 00:46:35
前回はめっちゃ分かったのに前回は、前回めっちゃはまんなかったか，ないやこれはねマジ，ですかいっぱい食べました。
Speaker 3 00:46:52
いや、でもまあ、小規模な。じゃ、イベントコースは行ってる。ああ、じゃあ教えてください。
Speaker 1 00:47:02
まとめてください。ああ、その、まだやりたいんですけどね。まあ、ある時間からちょっと所属してきて、うん、ありましょうという話をした。はい。あ、聞いてください。ただの自己満でしょうっていう。カム用意して使ってますよね。来たかったんだよ。ダメ使えてない，、使えてないっていうのはリソースが足りない。マシンじゃなくて。
Speaker 2 00:47:32
あ、それもある。自分もちょっと足りないのと、あとあの自作で作っちゃったから、あれでいいじゃん，のがあると思う。正直。自分で32とか積んでても重い，自分24 24。
Speaker 1 00:47:52
24でもいいの。
Speaker 6 00:47:59
ありましたっけWindows。
Speaker 2 00:48:02
ありますありますあったうん、あ，る32ってどうな，んですか雅は雅はマジでわかんなくなったあれはもう完全にクローズドになってる，で、カムオーエスも今後珍車税になる今もうなったかもしれない 確かもうなってたは，ずですなんか本当にトップ層じゃないと出しませんって自分でマーケット来てプロダクト作れてそういう人じゃないともうこれから先はその本会員層になれな。
Speaker 2 00:48:38
い回復してるし，一応にもできない。ずっと使いずっと使えないのずっと課金してる持ってるんですか持，ってますよ。アカウントええ、もったいない。まあ、自分もほぼそうなんですけど、えっとね。ちなみに一番使ってるのは吉見です。いや、なんか使いこなせる気がしないし、なんかこれ結局メリットあるのかなと思って。
Speaker 2 00:49:10
メリットはあの、今日自分が話してたみたいなことはできるんでしょうね。ああ、そうか。多分、OSも結局はあの複数エージェントのタスクの管理方法が楽になるよって話なんで。
Speaker 5 00:49:24
なるほど。
Speaker 1 00:49:31
残念やろうな、書。いてあるから。でもミヤビーなんか最近その最初タイプスクリプトだったじゃないですか。うん、なんか今Rustに変わったみたいなんです。
Speaker 6 00:49:44
あ、そうなんですか確か。
Speaker 1 00:49:46
へえ、なんかインストールはできたんですけど、うん、結局なんかエラーで使えなかったんですけど、まあそこまで深く見ないからわかんないですけど、誰か使ってる人いないんですか。
Speaker 2 00:50:01
AI同僚のPharoでいるMyonさんという人。その人は、ミヤビーーの中で作ってる林さん以外に2人しか配られてないバージョンボックス。あ、Myonなんか言ってない。なるほど。ミヤビーーはそのぐらいマイナー。でもあれもなんか。自分の意味だと、初心者向けあくまで、Kamuiもミヤビーーも。
Speaker 1 00:50:31
触ったことない人、非エンジニア向けのやつだと思ってて、がっつり実装とかするとなると、結局使えなくて、自己販売なんじゃないかなと思ってるんですけど。
Speaker 4 00:50:46
どうなんすかね。
Speaker 2 00:50:50
うーん。多分、できるんですよ。で、Motokiさんとかは多分KamuiOSでKamui作ってるじゃないですか。でも、なんていうんですかね。スペックがまず足んないっていうのもあるし。あとは、単純に、なんていうんだろうな。一応一通りの使い方、Motokiさんが触ってるのとか見たんだけど、
Speaker 2 00:51:24
うまく動かなくね？みたいな。そういうのがあって。まあ、それはね、作り途中だったから、ブラッシュアップがまだ足りなかっただけなのかもしれない。開発者独自の、ここよくこけるんだよな、みたいな。で、こっちもハマっちゃうみたいな。なるほど。
Speaker 1 00:51:43
あとは、ミヤビーー、どっかのプロジェクトに入れて使ってみようかな、あとは。
Speaker 2 00:51:53
今出てるバージョンが、私、どっちバージョンなのか見るのかわかんない。そればっかりないしね。そうっすよね。今日の参加してみて、違う刺激はありました？自分はありました。全然。
Speaker 4 00:52:20
いやいや、使ってないんで。使ってないって何？開発系しか使ってなかったんで。
Speaker 6 00:52:26
ビジネス用の人とか、こっち系は、あんま資料とか作れなかったんで。こういう。
Speaker 4 00:52:35
さっきの。
Speaker 1 00:52:36
ノート受け入れでも。
Speaker 2 00:52:37
佐藤さんから情報をもらってましたけど、触ったこともなかったんで。鑑賞しかしてない。ビズ系も便利なんでね。そうですね。そうですか。潜水さんと、それぞれでちょっと喋って締めにしましょうか。にしましょうか。
Speaker 5 00:52:55
お前に。
Speaker 2 00:52:56
ちょっと、潜水頼んで。はい。あ、ご飯食べます。いやいや、ご飯食べます。ありがとうございます。じゃあ、ここはどうぞ運んで行ってください。はい。ありがとうございます。
Speaker 7 00:53:58
ちょっと、答えていただいて。はい。まだ答えてないよーって、どちらに移動もらいます。あ、了解です。じゃあ、ちょっと。あ、それ、大丈夫なんで。ちょっと、ご回答が落ち着き次第、クロージングに参りたいかなと思います。終わってる人は、ご飯食べてます。
Speaker 5 00:54:44
ちょっと、アンケートもそこそこに、
Speaker 5 00:56:06
明星さんから、ちょっと。
Speaker 7 00:56:10
はい。一つ頼んでいただいていいですか。はい。
Speaker 2 00:56:15
そしたら、皆さん、今日一日お疲れ様でした。一言ですね。いわゆるトップエンジニアと言われている方々はですね、
Speaker 2 00:56:47
自分の分身を、実際に佐藤圭さんみたいにですね、たくさん作っていって、自分の分身がさらに並列、二重並列で同時に開発していますみたいな。
Speaker 3 00:56:56
そういう世界観の中でやっぱり生きていて、こういった技術、本当にもっともっとできる人たちっていうのは、そういうふうにさらに活用してブーストしていくし。
Speaker 2 00:57:05
逆に中途半端なと言ったらあれですけども、特にジュニアの方とかですね、そういった方々がちょっとなんか、コードかけますみたいな人のレベルだと、AIがサクッとですね、作れてしまうものになっていたりだとか、という形で、多分エンジニアと非エンジニアって。
Speaker 3 00:57:20
すごい今まで大きい壁があったんですけど、この間がだんだん溶けていくみたいなですね、感じになっていくのかなというふうに個人的には思っていて、僕の趣旨としては、非エンジニアの人。
Speaker 2 00:57:30
ここの壁にかなり悩まされてきた僕の人生の中でですね、あったので、それが溶けてくるっていうところの楽しさをですね、ぜひ感じていただきたいなと思ってですね、で、かつ、別に引き続き、プログラム書くだけがバインドコーディングじゃないということですね。で、とりあえずAIエンジニアとなるものに、自分のタスクをお願いしてみて、勝手にやっていく様っていうのを、いかに経験を積めるかということをですね、ぜひ今日きっかけにやっていただけたらなというふうに思っております。というところですね、僕からすればエンジニアの方は、コードが手掛けかける化け物だと思っているので。
Speaker 3 00:58:02
それは引き続きですね、皆さんのみなさんも検査していただいて、非エンジニアの人は、その人たちにAIの力を借りてですね、なんとか追いついていくというところをですね、速やけができていければなというふうに考えております。
Speaker 2 00:58:13
引き続きよろしくお願いします。ありがとうございました。皆さん、本日は長時間のハンズオン、お疲れ様でした。いろいろな方とお話ししてですね、やはり感じることは、これから先どうなっちゃうんだろうね、みたいな不安感と、こんなことができるようになったんだね、っていうワクワク感、それぞれが相まっているような状態なのかな、というふうに感じました。
Speaker 2 00:58:44
今後ですね、どうなりますかっていうと、やはり今言った二極化、AIを使いこなせる人とAIを使いこなせない人の、この間で使いこなせる人にどんどん仕事を奪われていきます、みたいなのが5年10年かけて起こっていくと思いますし、実際にアメリカではもう起きている。これが日本でもうあと数年できっと来るでしょうねっていう中で、我々はまだ幸いにもそこに対して準備する時間がね、多少ありますということなので、
Speaker 2 00:59:15
使う側に入っていればまだセーフかなというふうに思っております。この使いこなせる側と使いこなせない側って何が違うんですかっていうと、自分はセンサー、アンテナだと思っています。このアンテナをやっぱりどこに張り巡らしているのかっていうことが、人によってかなり幅があって、この感度も全然違うと。今来ている皆さんは、やっぱりこのイベントに感度を張っていたっていう方で、かなり高い方だと思うんですよ。だからこれからその感度を適切な方向に向けていけば、
Speaker 2 00:59:48
間違いなく使いこなせる側になれると思っておりますので、その感度の向け方っていうのはですね、結局誰の周りにいるのか、どの情報を取っていくのかっていう、そこがすごく大事なのかなと思っています。すごく重要になってくるかなと思っております。なので、いやらしい宣伝なんですけど、ぜひ実践道場入っておいてもらって、情報を受けていただければ、私がリアルに出していく情報がたくさんありますので、そういうところから皆様のアンテナの感度の高さというものを信じて、これから先の使いこなせる側として、いろんな人に影響を与える人になっていただけると嬉しいかなと思います。
Speaker 2 01:00:28
はい、では本日ありがとうございました。ええ、あとはアンケートあの入力、最後までしていただけると嬉しいです。いいですかね。はい、じゃあ最後またして。
Speaker 7 01:00:39
はい、じゃあ皆さん、今日は大変長丁場でしたが、お疲れ様でした。え、今回ですね、UISの方にもご協力いただきまして、あの後ろで作業されて、桑岡さんと、あとですね、ええと、本田さんと神田さんにもちょっと休日を返事をして来てくださったのお三方にありがとうございます。はい。本日はですね、17時までに皆さんご退場が目標なので、ご飯食べきりつつ退場するっていうの器用なことを夢からやっていただきたいなと思います。皆さん本当に本日はありがとうございました。気をつけてお帰りください。良いお年を。
Speaker 7 01:01:16
お疲れ様です。