12-21 AIを真のパートナーにする「立ち位置整理」実践講義：Brain-BaseデモとMarkdownハンズオン
2025-12-21T14:31:17Z
Speaker 1 00:00:01
先ほどの泉水さんの発表は素晴らしいなと思いまして、ものすごいスピード感で、初めてのことがものすごい頭の中を駆け巡ったんじゃないかなというふうに思うんですけども、その内容をですね、まさに踏襲して、もっと仕事に生かしてみようみたいなのを泉水さんのように私もやっておりまして、ちょっと皆さんにですね、その実際の仕事に生かす体験までをこの講義内の方ではやっていきたいなというふうに思っております。タイトルがですね、AIと本当のパートナーになるために立ち位置整理がもたらす新体験ということで始めさせていただきます。まず私のプロフィールなんですけれども、
Speaker 1 00:00:53
ええと、今、エックスの方ではですね、AIにマネジメントを丸投げする男という形で、ええ副タイトルでやらせていただいておりまして。ええ、今、私がですね、四つの会社ぐらいをええ運営してまして。で、なんかプロジェクトで言うと16だか17ぐらいあるんですよね。ええ、その辺をなんか全部管理するのがだるくなってきたというか、あ、そろそろやばいなというふうになりまして。ええ、AIにですね、あのPMをやらせてみようと。
Speaker 1 00:01:23
マネジメントをAIにやらせたら、どんくらいそれが楽になるんだろうなっていうので、そのために何が必要かなっていうのを積み上げた結果、ほぼ泉水さんと同じような形になっています。なので、今日はその辺の説明をさせていただければと思っています。ちなみに私の経歴としましては、新卒でNTTデータ入りまして、その後3年ぐらいで辞めて、いろんな事業を自分でやった後に、今はウンソンという会社をAI系でやっているのと、あとはBAOの理事をやっていたり、複数の会社のCTOを兼務したりしております。BAOの方では本を執筆したりですとか、あとAIにラジオをやらせてみたりですとか、結構様々な活動でAIを使って面白活動をいっぱいやっておりますし、
Speaker 1 00:02:12
今回のようなイベントの開催もそうですし、複数の登壇もやっていたりしています。さっきの問いとほぼかぶってるんですけど、こんな壁にぶつかっていませんかと毎回同じ説明をAIに繰り返しているですとか、プロジェクトの重要な背景、こいつわかってねえやみたいな、そこの前提を知っておいてくれよというか、わかってくれよとか。全然関係ない、的外れの提案が出てきたりみたいなので、結局AIがいっぱい出力出してきたんだけども、もう一回自分でやり直した方が早いんじゃないみたいなことがあったりするわけです。これどれだけ賢くなってもこの問題っていうのは解決しませんよというのは、先ほどのコンテキストエンジニアリング、コンテキストをどれだけ理解してくれてるんですかっていうのに直結しますということなので、それを解決しないとダメですよね。
Speaker 1 00:03:11
ええ、で、今日のゴールなんですけども、あのAIの賢さだけでは不十分だよ。ええ、そのためには、あの立ち位置整理っていうことこそが、AIをパートナーにする鍵であるということをちょっと体感してほしいなというふうに思っております。で、明日からですね、ええ、すぐに使える実践的なあの方法も、ええハンズオンをやっていきながら、ええ、できたらいいなと思っています。なので、まずはデモンストレーションで体験をしていただいて、なぜそれが効くんですかとか、そういったコンセプトをご説明して、実際に皆さんの手で触っていただくというような流れになっています。まず一番最初の部分ですね、立ち位置を理解するって言ってる、これってどういうことなんですかというところなんですけど、私の見せるものは事業OSでブレインベースっていう名前をくっつけています。
Speaker 1 00:04:06
これはですね、もう私の脳みそをもう一個実際に作ってみましたみたいな。それをAIが理解して行動してくれるみたいな、そういうものをブレインベースって言って作ったんですけども、そこにはですね、プロジェクトの管理情報ですとか、タスクの管理情報ですとか、どんな人がどういうふうに関わってるんですか、その人たちの権限はどうなってますか、みたいな。RACI含めてですね。あとナレッジといって、AIといろいろ対話していく中で、「お前そこちゃうやん」みたいな内容を学ばせていったりですとか、自分がXとかで「うわ、これめっちゃいいこと言ってるな」とか、ノートで「これ超いい情報」とか、この本って俺がまだ体験したことない分野だから、この辺の体系的な情報欲しかったんだよね、この構造データ取っちゃおうみたいな、そういうふうなものをナレッジとして組み込んでいて、それを全てAIが完全に。
Speaker 1 00:05:03
理解した状態から会話が始まるというものが、このブレインベースになっています。これをもう全部理解していると、どんなことが起きるでしょうかということですね。もうこれは早速見ていただこうと思います。これがですね、今私のブレインベースの画面になっているんですけど、もう今私一日中この画面しか見ていないです。これ何ですかっていうと、自作してます。自分の仕事をしやすいUIとして自作をしている。これもですね、ぜひ皆さんもね、チャレンジしたいなと思ったら、する価値のある一つの投資だと思うんですけれども、自分でツールを自作すると、なんかちょっとここ気に食わないなとか、もうちょっとこうだったらいいのになみたいなのをすぐパッと直せるんですよ。それが結構な快感なんですよね。
Speaker 1 00:05:59
ああ、こうなってほしかったよとか、こういう管理の仕方が良かったんだよみたいなのができるっていうのはうれしくて。なので、ちょっとユーザーインターフェースも簡単に説明しますと、左側がですね、セッションになってまして、私の持っているプロジェクトごとにフォルダーを分けていて、その中にセッションといって、一つ一つがコードの，ターミナルが入っているというような感じです。さっきのAntiGravityで言えば、一つのタスクがここにいっぱい入っているという感じですね。これAntiGravityでいいじゃんっていうふうに思うかもしれないんですけど、そこが自分のプロジェクト単位に分かれてたりとか、あのセッションってどこに行ったんだっけみたいなのがすごく多くて、大半やっぱマルチタスクになってくるんですよね。AIエージェントと仕事をしてると。
Speaker 1 00:06:53
ええ。なので、今どのエージェントがえっと、何の仕事をやってて、で、どれがええ進行中でどれが終わってるんだっけみたいなのが、やっぱりリアルタイムに知りたいみたいな欲求が自分の中にめちゃくちゃあって、その辺をそのプロジェクト単位に分けるというとことで、その名前付けですね。セッションの名前付けも自分でやるっていうところ。とか、あとはどのエージェントが今動いてて終わってますよみたいな、そういうアクティブインジケーターみたいなのをくっつけるとかね、そういうふうなところですごく仕事をやりやすいような形にしているのと、あとめちゃくちゃ自分タスクの抜け漏れが激しいので、そういうのももう同じ画面に突っ込もうみたいなので、タスクをここに全部入れておいたりですとか。
Speaker 1 00:07:35
あとはそのタイムライン、今日のね、自分のタイムラインがすごく恥ずかしいような書いてあるんですけど、こういうのがパッと一覧で見れるようにしておいて、もう全てこの画面だけで完結できるようにしているみたいなことをやってます。正確に言うと、これプラスカーソルのファイル整理とかでやってたりします。はい、ではちょっとどういうふうになってるんですかということで、BAOで見ていきましょう。ちょっと文字ちっちゃくてね、申し訳ないんですけど、ここにですね、プロジェクトみたいな感じで入れてあげると、こういうふうにコードのセッションが立ち上がります。そして、BAOのプロジェクトの進捗を教えてみたいな、
Speaker 1 00:08:40
ことをここに書いてあげました。ちょっと文字小さくて拡大できない。このまま私が読み上げていきますね。そうするとですね、まず一番最初にブレインベースのMCPが走りまして、私が既に整理済みの立ち位置情報っていうものにアクセスして、どういうデータがありますかみたいなものを確認しに行ってくれます。その中にどんなタスクがあるんですかとか、大野プロジェクトってどんなものですかみたいな、そういうものが全部書かれていますので、今、AIエージェントがそういったものにアクセスをしに行って、確認してくれてます。
Speaker 1 00:09:21
この実際の性的情報っていうんですかね、もう大体これって動かないですよみたいな会社の立ち上げ時期とか、ボードメンバーとか資本金とか、そういう変わらない情報と、あと常にフロー的に流れていく情報っていうものがあると思いまして、それが議事録だったりとか、Slackの情報だったりとか、メールだったりとか、カレンダーだったりとか、そういう情報も全部突っ込んでます。特にすごくいいなと思っているのは、やっぱ議事録を全部突っ込ませるというところで。ええ、私は議事録をタックティックっていうツールと。あと、えっと、こいつ。
Speaker 1 00:10:00
ブロードAIっていう、この手につけてるやつで撮ってるんですけども、この2つのそれぞれがですね、どちらも読み込みが完了すると、自動的に自分のスラックの方に飛んでくるように設定してまして、そのスラック上でどのプロジェクトでの議事録なんですかっていうのも選択できるようにしてるんですね。ちょっとこっち長いので、そっち見てみようかな。
Speaker 1 00:10:31
それを見せるには、このスラックなんですけれども、ここにもう全部議事録が飛んでくるようにしていて、議事録が飛んでくると、ここでプロジェクトを選択できるようにして、ちょっとそのプロジェクト選択画面が今出せるかな。これが1個いきますね。
Speaker 1 00:11:13
出ました。こんな感じで飛んでくると、こういうふうに自分のプロジェクトをどれですかって選択できるようになってるんで、これを選択してあげると、そのプロジェクトのコンテキストを読み込んで、誰がそこに参加してますよとか、そこで話されてる固有名詞とか、そういうのも踏まえて議事録を作ってくれるんで、結構AIに議事録を作らせると固有名詞が全然ダメで、そこを直すの面倒くさいみたいな、そういうのも全部なくなります。めちゃくちゃ楽ちんです。そんなこんなをしているうちに、背景情報を知っているAIがプロジェクトの全体像をこんな感じで答えてくれます。プロジェクトの現状みたいな感じで、認知獲得、リード獲得、収益化の3足構造で運営していますねとか、ラジオ書籍、SNS、マイワニュースみたいな、そういうのでやってますよとかっていう直近の活動、
Speaker 1 00:12:12
AI道場の登壇イベント、今日の準備完了してますよとか、ウェブサイトのSEO強化中ですとか、チラシ制作の着手中です、それ誰担当してますよとか、そういうのも書いてあったりしますね。メルマガ配信基盤を整備してますよとか、あとAIラジオの進捗情報とか、そういうのが書いてあったり、体制情報とか次のアクションとか、こんなのも出てきたりします。プロジェクトの進捗状況を教えてって言ったらぽって出てくるっていう、結構神がかってませんかめちゃくちゃ楽チンなんですよ。なので私はもうこれしか見ないっていう感じです。はい、もう一つ。こういうふうにですね、本当にいろいろな情報を知っていてくれると、単なるアシスタントっていうものを超えて、本当に事業パートナーみたいな感じになります。
Speaker 1 00:13:06
なので、壁打ち相手とかに本当にぴったりで、例えば今日のAI道場の登壇内容、どう構成したらいいですかみたいな。この辺もですね、実は昨日の夜聞いて、夜作りました。時間的に言うと、どのくらいでしょうね。一時間かかんなかったぐらいですかね。そのくらいでできちゃうっていう状況なんですね。あので、泉水さんも見せてくださったように、あの自分も音声AIのアクアボイス使ってまして、そのアクアボイスでええ、明日の登壇内容、まあこんな感じにしたいんだよねみたいなええことを伝えると、まあ、そもそももうあのイベントがあるっていうことは、ああ、スケジュール上とかタスク上知ってくれているので、あ、そのイベントのことねって勝手に理解をして、で、ここのUISでやるよとか、参加者どんくらいいるよとか。
Speaker 1 00:13:54
誰がスタッフでとかそういうのを理解した上で、そういうイベント内容だったらこんなものがいいんじゃないでしょうかっていうふうに、バーッと資料を出してくれると。コンテキストを理解しているというのは本当に強くてですね。それで一発で、ほぼ修正なかったですかね。ちょっとこれも一から作るとまた時間がかかってしまうので、実際に資料作成したときの残っているのが、
Speaker 1 00:14:24
こんな感じですね。履歴が残っています。もう一番最初の方までは残っていないかな。あ、これですね。イベントの登壇内容を考えたい。内容読めるって言って、コンパスのURLを投げて、そこで自分のやりたいことを入力してあげて、こんな感じでいいんじゃないでしょうかみたいな構成が出てきて、その構成を見て、あ、オッケー、そうだねっていうので、じゃあ資料を作ってくださいみたいなので、もう資料を作らせちゃって。
Speaker 1 00:15:00
マークダウンができたら、あとはノートブックLMに投げ込むっていう、そこは泉水さんと全く一緒です。っていう感じで、パッとできてしまうと。この過去に作ったものを、あれどうだったっけっていうふうに思い出して、そこに飛ぶっていうのも、やっぱこういうふうにバーの中の資料作成っていうふうに自分でこのセッションを作っておいたので、すぐ戻れるみたいな感じになってますね。というのがとっても便利です。他にも戦略レベルの話ですね。じゃあこの場をより伸ばしていくためにはどうしたらいいでしょうかみたいな、そういうことも気軽に聞けるので、それもちょっと聞いてみましょうか。結構気軽にポンと聞いてみました。背景情報を知っているので、やっぱり今、場は何をやっているんですかとか、どれに力を入れているんですか、どのくらいのリソースがあって、どれくらい進んでいるのみたいなのを。
Speaker 1 00:16:09
踏まえた上で答えてくれるので、非常に的確な指摘が返ってきたりするんですね。あとは、これも結構重要だと思っていて、壁打ちをするときとかに、LLMって割と忖度してくる傾向があるので、それを忖度させないようなプロンプトを事前に埋め込んでおく。本当に忖度せずに答えろとか、そういうふうにシンプルに伝えるだけでもいいですし、結構その辺はXとか見ると、ちゃんと批判的に返してくれるようなプロンプトとかもあったりするので、結構自分は批判的にAIが言ってくれるようにお願いしたりしてます。なので、ChatGPTTとかも同じようなものを入れてたりするので、割と辛辣な言葉を投げかけてくるんですけど、自分はメンタル強いんで、言うやん、こいつみたいな。時々グサッという一言も言われるんですけど、言うやん、こいつぐらいで流してます。
Speaker 1 00:17:05
はい。で、今、ちなみにですね、これマーケティング戦略を参照しますねっていうふうに書いてあると思うんですけども、Skillsという機能がClaude Codeには入っておりまして、これがMCPっていうのが去年出て、めっちゃ流行ったんですけど、最近もうそれがですね、Skillsという方向性の方がいいんじゃないかということで、Agent Skillsっていうものが結構汎用化されて、そっちの方に動き出している。流れが結構来てます。Claude Codeが一番最初にSkillsを導入して、今Codexの方とかにも使えるようになってきてるんですけど、残念ながらまだAnti-Gravityには来てないです。このSkillsがですね、
Speaker 1 00:17:53
なんでMCPはいいかっていうと、コンテキストを圧迫しちゃうっていうのがMCPの弱点だったんですけど、Skillsはその辺をものすごくシュッとして、必要なときだけに必要な情報を取りに行くっていうことができるようになっているので、非常におすすめされているような、技術というか、メソッドになっています。自分はこのSkillsにいろいろなマーケティング関連の本の情報を取り込んでまして、本の情報もですね、そのまま文字起こししたやつをぶっ込むんじゃなくて、基本的にはClaude Codeが知ってる内容みたいなものっていうのもたくさん入っているので、その全体の構造とか、ロジックの流れとか、必要なところだけを抽出させて、Skillsに登録する方が頭が良くなります。これでちょっと今出てきましたね。
Speaker 1 00:18:52
これ若干ですね、scrollがやりにくいんですけど、その理由はですね、自分が家のMac miniに接続しているので、それでちょっとscrollがやりにくいだけなんですけど、実際家の方だともうちょっとスイスイ動きますね。今、総合プランということで、Who Whatを明確化しましょうということで、ターゲットの再定義とか、優先度別施策マップみたいなので、それぞれどんな施策があるんですかみたいなのをこんな風に言ってきてくれてます。公式LINE開設しましょうとか、LPサイトを徹底改善しましょうとか、今やっていることに対してプラスアルファどうしたらいいんですかみたいなこととかですね。あとフェーズも分けてくれてますね。中期政策としてどういうのやったらいいでしょうかっていうので、YouTubeやってることも知ってるから本格的に始動するのがいいですよねとか、
Speaker 1 00:19:45
ブログかけるSEOをかけるLLMの最適化を行いましょうみたいな、今やっている施策を組み合わせたものを提案してくれたりとかですね。こういうのがマーケティングの本の中に書いてあるようなナレッジをベースに出てるし、自分たちのその。コンテキストをしっかりと理解した上で出してくれるということで、非常に強力な壁打ちになってくれますし、もう本当に自分はこれを意思決定するだけっていう感じです。割と自分の力をあまり過信してなくて、いろんなことを知らない、カスみたいな人間だというふうに自分自身のことを思っているので、それであれば何か既存の。
Speaker 1 00:20:26
ええと、素晴らしい方々が書いているナレッジをベースに、今やっていることを考えてくれる施策を出してくれて、その中から選んだ方がまあ可能性上がるんじゃねみたいな感じを持ってるんですね。ええ。なので、ええ、自分が判断するのは、あの、このいった施策っていうところに対して、まあ何かしらあのコンテキストの抜け漏れがないかっていうところと、あとはこれを進めるだけの胆力。もうこれで進めていい、これで金を失ってもいいって思えるかどうかっていう、その判断だけみたいな感じで進めることができるっていう感じですね。こういう進め方だと、結構16プロジェクトぐらいあったとしても、割とポンポンポンポン動かすことはできるんですけども、結構人間の負担的、認知負担的には意思決定のコストってすごくかかるらしいので、結構しんどい仕事にはなるかなという感じです。
Speaker 1 00:21:23
こちらがデモですね。ついでに言うとですね、こいつらの情報をですね、Slackの中にも持たせてまして、Slackの中にですね、我々、ManaちゃんっていうAIマネージャーのManaちゃんがいるんですけど、このManaちゃんに聞くと、同じようにですね、某のプロジェクト進捗を教えてっていうと、こんな感じで教えてくれます。はい。自分だけじゃなくて、チームとしてAIエージェントを活用していくこともできるので、このManaちゃんが同じようにコンテキストを知っていると、チームの中のタスクの状況とか、あとは誰が何を担当しているか、マイルストーンって何ですか、そういうのを全部踏まえた上で、今あなたは何をしてくださいね、みたいなパーソナルメッセージを朝に送っていくみたいな。週次で、今週マイルストーンに向かってどのくらい進捗しましたよね、みたいなのを。
Speaker 1 00:22:22
AIが教えてくれるっていう感じで、ほぼほぼミーティングをする意味っていうものがなくなっていくんですよね。情報共有っていう意味ではなくなってきます。意思決定をするっていう意味ではミーティング必要なので、それで今週1週間やりました、来週何をしましょうねっていう意思決定だけしていくみたいな感じでやっていくのが、今後の人間とAIの競争をしながらの仕事の進め方かなと個人的には思っております。結構その辺を，FXの2つのAIにマネジメントを丸投げする男というぐらいなので、日本一ちょっと頑張って最先端のAI/PMを作っているみたいな状況ではあります。なので本当に長年一緒に働いている優秀な同僚が1人増えて、しかもそれがいろんなプロジェクトに参加してくれているという感じですね。
Speaker 1 00:23:15
なんでこんなに会話がスムーズなんですかっていうのは、この辺さっきの話もあるんで、泉水の話とも一緒なんで、大体イメージつくと思うんですけども、背景情報を知っていると、あの件どうなったって通じるから楽だよねと。これはAIエージェントにとっても一緒ですよということですね。そしてこの立ち位置を定義する最小限の三要素ということで、Brain-basedの思想はこの三つの軸で仕事上の座標を定義しますということになっています。
Speaker 1 00:23:45
まず一つ目、自分です。これは、これやってない人ね、結構多いと思うんですよ。AIにいろんな情報を渡すときに、自分の大事にしている価値観とか判断基準まであらかじめ渡しておく。これがですね、割と効くんですよ。そうするとAIが勝手に動かしたときにですね、自分の判断基準を踏まえた上で、あなたがこういう考え方、価値観を持っているから、おそらくこう判断しますよね、みたいな。エージェントに3つぐらい選択肢いっぱい出してくるんですね、あいつらって。その中でおすすめを教えてって言うと、自分の判断基準に合わせて出してくれたりするので楽チンですよということです。結構そこでも意思決定のコストを頑張って下げています。
Speaker 1 00:24:32
あとは仕事に関することですね。プロジェクトとかタスクとか今何に取り組んでるんですか何をすべきですかみたいなことを書いておく。そして関係性、誰と働いてますかとか誰と相談しますか誰が決済をするんですかとかどういう契約を結んでますかとか本当に結構いろんなことを入れております。この3つがあればAIはあなたの分身になれると。最終構成なんですけど、大体これで7割ぐらいはカバーできるんじゃないかなと思っております。で、これ。この情報。
Speaker 1 00:25:03
情報をさっき作っていたようなMarkdownファイルというものに一つ収めてしまえば、あとはそれをAnti-Gravityを使って、この情報を、立ち位置情報をベースに進めてくださいというと、非常に仕事の進みが早くなりますよと、AIがパートナー化しますよという感じになります。ここもですね、まだ30分だから、ちらっと、どんな感じで自分が裏で管理しているんですかっていうのをお見せしますと、
Speaker 1 00:25:41
あ、これじ。
Speaker 2 00:25:50
ゃない。
Speaker 1 00:26:21
自分のローカルの方で見ようとしてましたね。ローカルじゃなくて、Mac miniの方に行かないといけないので。これが画面共有なので、若干やりづらいんですけど。
Speaker 1 00:27:05
時間かかっちゃうので、後で見せられたら見せますね。じゃあここからですね、あなたの立ち位置をMarkdownファイルで整理しましょうということで、今からですね、オープンチャットの方にこの立ち位置ファイルのテンプレートをお送りします。それを使って、どんなことを私はやってるんですかっていうのを、ぜひですね。Anti-Gravityを使いながらでもいいですし、テキストファイルでいじりながらでもいいので、そちらを編集してみてください。今、オートンチャットにtemplate.mdというのを送りました。
Speaker 1 00:27:58
こちらダウンロードしてパソコンの方に移せますかね。ちょっと難しいよっていう方はメールとかでも送りますけど、大丈夫そうでしょうか。この中身としましては、先ほどの3つの情報ですね。何を大事にしていますかとか、今どんなことやっていますかとか、誰と働いていますかみたいなことを書き込めるようになっています。
Speaker 1 00:28:32
結構ね、何を大事にしてるかみたいなのはなかなか書くのが難しいんですよ。結構頭ひねってね、それだけで時間使っちゃうみたいなこともあると思うんですが、もしChatGPTとかClaudeとかと普段結構やり取りしてますよみたいな人は、彼らにこのMarkdownファイルを渡して、過去の会話のやり取りからこのファイルを埋めてもらえませんかって っていうだけで結構バババーって埋めてくれたりします。意外とメモリー系がですね、自分の大事にしているようなこととかは覚えてくれたりしているので。私も一番最初はChatGPTTを結構使っているので、それで埋めちゃいました。
Speaker 3 00:29:36
ファイルを保存してAnti-Gravityで開くんですか。
Speaker 1 00:29:41
はい、Anti-Gravityで開いて、AIに私は講談で編集をかけてくださいって言って編集をかけてもいいですし、直接ファイルいじっちゃってもいいです。やりやすい方で。
Speaker 1 00:30:49
お茶からテンプレートを落とせない方、いらっしゃいますか大丈夫そう。いけてますこのままなので。はい。アンチグラビティに入れるんですかあ、それでいいですよ。はい。それでやってくれるのは多分。アンジュラルでポンって開いてくれます。開いたらこちらはい、それでも全然大丈夫です。直接いじってもいいですし。
Speaker 1 00:32:25
大丈夫そうですかはい、そうですね、そこらへんから入れていってもいいですし、こっち側に何か立ち位置はこうだと思いますって書いちゃっても大丈夫ですよ。大体15時10分ぐらいまでは、入力に時間取っちゃってもいいかなと思います。あと6分ぐらい。これはなるべく細かく書いた方が、この後、実際にそのパートナーとして動かしているっていうときに効果を、体験を、価値を体験できると思いますので、時間が余っちゃったっていうのは、
Speaker 1 00:33:12
基本なく、なるべく細かく書いてみてください。
Speaker 1 00:33:46
ちなみにこういう入力はですね、非常にアクアボイスやりやすいです。本当にアクアボイスを立ち上げて、今自分が頭の中に思い浮かぶことをつらつらつらつらしゃべっていくっていうだけで、それなりにですね、このフォーマットの方にアンチグラビティがそれをもとにポンと編集をかけてくれるみたいなことはすぐできるので、もし音声入力をまだ試したことがない方は、一度お試しいただけるといいんじゃないかなと思います。だいたい今有名どころがアクアボイスかスーパーウィスパーという2つありまして、他にもmacOSだと結構音声入力が優秀だったりするので、そういうのを使ってもいいかなと思います。
Speaker 1 00:35:53
あと3分ぐらいなんですけれども、1個ずつ完璧にしようとせずに、とりあえず全体的に埋めてみるっていう終わり方をすると、品質は良くなると思います。今のどんなプロジェクトに携わっていますかとか、何の助けをやっていますか、大事にしている価値観なんですか、プロジェクトの進捗状況とかどうですか、みたいな、バクっとそれぞれ入れてみるだけでも全然違います。
Speaker 1 00:39:07
はい、では10分になりましたので、そこまでにしまして、一旦ね、AIがパートナーとして動いてくれる感覚を確かめてみてほしいんですけども、アンチグラビティを開いているのであれば、もうすぐ聞けます。先ほど泉水さんがお見せいただいたように、ファイルをドラッグアンドボンと投げて、このファイルをもとに〇〇してくださいみたいな感じで何でもいいですね。今週のタスクで求め先生の生きものはどれでしょうとか、このプロジェクトの次のステップについて壁打ちしてくださいとか、この件どう相談するのがベストでしょうかとか、本当にいろんな質問の仕方があると思うんですけども、結構おもろいプロンプトもね、私の方から今オプチャットの方に投げようと思いますので、
Speaker 1 00:39:55
まあ、気になる方はそっちも投げてみてもらっていいです。これであの十分ぐらい。ええ、ちょっと。ぜひ体験してみてください。
Speaker 1 00:41:03
今、オプチャットの方に私のご説明プロンプトをお渡ししました。どうですかね。AIにちゃんと読み込んで回答を返ってきていますか。どうですか。
Speaker 3 00:41:37
何がどうなっているのかがよく分からない。あ、英語だからね。今、何を聞きま，したいろいろ入れて、これで止まったスーリングで進めて，、これからアクセスをして、多分ファイルが，、さっきのファイルのところと同じところになっちゃったんですけど、それは別に関係な，いですか関係あるかもしれない。ファイルエディットされて、ビジネスプランも出ていますね。そのまましていってください。
Speaker 3 00:42:07
あ、ウォークスルー、これ開いてください。このウォークスルーっていうのは何やりましたよってやつなんで、あ、これか。で、これが英語になっちゃってるんですね。で、ビジネスプランをやりました、マニュアルベースケジュン、フィリップアイテム、セクション、セクションをいった感じになってますね。そしたらまあ、この、えー、ちょっと待って、さっきの、さっきのが全部入っちゃってるんですね。
Speaker 2 00:42:37
えーっと、テンプレートはどこになっちゃうそしたらここにアットマークテンプレートアットマーク、アットマークは必ず、これ。
Speaker 1 00:45:56
どうでしょうか。意図した回答を返ってきてますかね。読み込み先の手プレとかちゃんと読み込めてるかどうかと、AIにちゃんと渡せてるかどうかとがすごく大事なんですけど、今ちょっと困ってるよってなってますかね。
Speaker 1 00:46:26
入りました。入った。そしたらまたもう一回、このファイルをペってやって、このファイルを本当に何か何か教えてって言えば、はい。なんか問題起きてます。消えちゃう、消えちゃう人がアンチグラビティが消えちゃった。そうです。あ、はい。そしたら、この、あ、そうです。そこからですね。
Speaker 3 00:46:51
時間余って暇な人は、目標に対して今日1日どう過ごしたらいいかなみたいな。今日のスケジュール決めてみてとか言えるとちょっと面白いかもしれないですね。
Speaker 1 00:47:06
違うところにあったら、ここのファイルから、新し，い、そうですね、フォルダを開くんですかフォルダを開く。それがあるフォルダを開いてあげると、多分間違いないですね。どうですかね。
Speaker 1 00:47:40
なんか今までチャットgptとかクロードとか。彼らもね、ある程度学習して覚えてはくれるんですけども、意識的にこういうのを入れることによって、ちょっと違う回答が返ってきたりするんじゃないかなというふうに思います。あと、暇な人用にですね、私の秘伝のタレをお見せします。
Speaker 1 00:48:16
文字がちっちゃくて恐縮なんですけれども、私の場合、管理している情報、これだけ入れています。これが全て入っています。全てのプロジェクトに対して。まだ途中なので、ちょっとファイナンシャル系とかは若干入れきれていないところがあるんですけど、
Speaker 1 00:48:50
ほぼ事業に関する全ての情報が入っています。営業、マーケティング、開発、バックオフィス、経理、税務、そういうところも全てこのエージェントと背景を知っているような状態で会話ができて、会社運営自体を，エージェントにこう任せていけるみたいな形になっています。この情報をですね、もとに、これも本当は秘密にしたいことなんですけど、セルフホストランナーというGitHubの仕組みがありまして、
Speaker 1 00:49:45
そのセルフホストランナー上でクラウドコードを走らせるということができるんですね。ちょっと何言ってんのかわかんないっていう人、ごめんなさい。えっと。で、クラウドコードをセルフホストランナーで走らせると、API費用がかからないでええ。サブスクリプションアカウント。として走らせることができて、しかも自分の好きなタイミングで好きなことを動かすことができると。会社情報がこれだけ入っていると、毎週月曜日にはこれやってくださいねとか、1日1回これやってくださいね、何時になったらこういう通知をしてくださいねとか、ここに情報を取りに行ってくださいね、この情報を更新してくださいね、みたいなその辺がですね、いくらでも好きなように組んでいけるということになってまして、
Speaker 1 00:50:31
マジで会社の中に大量にAI社員がいっぱいいるみたいな状態になってきます。このイメージができるかできないかっていうのは、多分今後ものすごい起業家としては差になってくるのかなと思ってまして、会社員の方はあまり気にならないかもしれないんですけど、今後起業家の方は一人の代表と，多くて10人くらいの社員プラスAIエージェントが1000体とか1万体とかそういうふうな事業運営の仕方をやっていくことになると思いましてその基盤になるのにやはりこのようなコンテキスト管理をどのようにやっておくのかそして事業運営のためのフロー、業務フローっていうのをどれだけ洗い出してそれをどのタイミングでどういうふうに実行するのか。
Speaker 1 00:51:25
エージェントにどういう権限を持たせていくのかっていう、そういうエージェントに対しての組織運営みたいなところが、今後のスタートアップの肝になるかなというふうに思います。スタートアップに限らず、大企業とかも多分やっていかないと普通に負けちゃうと思うんですよね。スタートアップがこんだけ効率的にバンバンやってきて、さっきの泉水さんがやってたようなことを、その10人の社員が大量に回しながら、
Speaker 1 00:51:55
雑務はエージェントがボンボンこなすみたいな。そんな会社が出てきてしまったら、大企業ですら負けると思うので、大企業もね、なんか新規事業部とかじゃなくて、多分新規に会社を設立して、そっちからノウハウを吸収していくみたいな、そういうやり方をしていかないと、今後の流れのどっかでコケるんじゃないかなというふうに思っております。はい、ちょっと雑談を挟みましたが、どうでしょうか。AIから少し変わった感覚、古き良き同僚みたいな感覚をちょっとでも得られたならうれしいかなというふうに思います。どうしてもね、入力している時間が短いので、意外と自分が持っているコンテキスト量っていうのは多いんですよ。
Speaker 1 00:52:51
そういったものをとにかく入れ込んでいくっていうところに関してしっかりやっていくと、本当に簡単になっていくというか、自分の頭の中に残すもの、情報っていうものがどんどん少なくなっていって、とにかくエージェントの方に1回壁打ちをして、言語化をして、やりたいことをクリアにした状態で判断ができるみたいな、そういう流れを作り出していけるようになります。なので、この流れっていうものは、今日体験できたことっていうものを、さらに更新するっていう習慣を位置づけてもらえるといいのかなというふうに思っております。
Speaker 1 00:53:38
毎日10分で構いません。毎週末10分でも構いません。自分が今週の立ち位置、タスクエアプロジェクトと関わる人、自分の意思決定手段、何かどういうふうに変わったかなっていうのを振り返って、そしてそれを常に更新をしておくというふうにするといいかなと思います。先ほどちょっと私がお見せしたような形で、その分類をより細かくしていくと。いうふうにすると、より精度も上がっていきます。やっぱりエージェントにその情報をしっかり探させるっていうところ、その探すための仕組みを作る、構造化するっていうところがやはりすごく重要になってきますので、自分なりの構造化情報っていうものをどんどん作っていくというのがいいかなと。あとは過去の学びとか、重要な決定事項とか、自分が気になっている本の情報とか、
Speaker 1 00:54:32
そういったナレッジを蓄積していくことによって、あの。自分だけの知識ではなくて、先人たちの素晴らしい知恵だったりとか、誰かがすでに経験した経験談、そういうものを自分の判断基準に取り込むことができるようになりますので、そういったところも膨らませていくと面白いかなと思います。あと、ノーションとか、既に持っているスラックとか、そこに情報がたくさん入ってますよっていう方は、そのバイコーディングで連携をするっていうのはね、すごく簡単になってきたりしてますので、権限持ってないと難しいんですけど、ぜひ連携をさせてみて、自分の持ってる情報っていうのをAIに渡す環境ですね。いかにAIに意識せずに渡していける環境を作るのかっていうことも重要になると思うので、その環境作りっていう観点で考えてみるのもいいかなというふうに思います。
Speaker 1 00:55:29
じゃないんですよ。今回私がお見せしたブレインベースというものは、一つのツールの例としてあるんですけれども、ではなく、やはりこれからAIを活用できる人というのは、継続的に立ち位置を整理できる人、AIにコンテキストをちゃんと渡せる、そういう活動を普段からしている人が強くなっていきます。この積み上げは本当にSNSのように地道に積み上げていくしかないので、今ほとんどの人はやってないと思います。やってないと思うので、今日この話を聞けて、今日からでもこれを始められる皆さんは、おそらく今後AIに仕事を奪われるというのは最後になると思います。最終的に自分も奪われると思っているんですけど、その時には多分AIが稼いだお金をみんなで。
Speaker 1 00:56:20
分けましょうみたいな、そういうベーシックインカムで生きることになると思うので、その最後のね、生き残りになれるんじゃないかなというふうに思いますので、この行為をお勧めしております。そんなこんなでもそうですね、お時間になってしまいましたので、最後にちょっと宣伝なんですけれども、私たちの一般社団法人のBAOというところではですね、今日お話ししたような内容、今日はですね、かなり深い話もしましたし、ハンズオンという形で手も動かしたんですけども、やっぱり普段から何かAIの活用に関しての情報を取りたいよとか、キャッチアップできるようにしたいよみたいな方のために、LINEのオープンチャットを開いております。またですね、今日の資料のことでね、もちろんこの後の。
Speaker 1 00:57:19
ネットワーキングの際にいくらでも聞いてもらって構いませんし、後々実際にやってみた結果、聞いてみたいなみたいなことがあったときなんかはオープンチャットの方で受付しておりますので、ぜひこちらを参加しておいていただけるとありがたいです。今日の参加のオープンチャットとしたのと別で、普段我々が実践AI道場というようなオープンチャットを開いていますので、こちらは別で存在しているので、こちらもご参加いただけると嬉しいですと。またですね、私のTwitterアカウント、AIビーズナビゲーターというところでは、まさに今日お話ししていたコンテキスト情報の整理というところをですね、小出しでいっぱい出しておりますので、こちらもですね、繋がっておいていただけると、何か。
Speaker 1 00:58:15
「こんなこと今やってるんだな、佐藤さんは」みたいな感じでね、わりと面白い情報も出てくるかと思いますし、いつでもDMいただいて構いませんので、多分Xが一番つながりやすいです。ということで、ご連絡の手段としても持っておいていただけるとありがたいです。では、私の方の講義は以上となりますので、皆さん本日ありがとうございました。
Speaker 3 00:58:41
では、2人ともありがとうございました。予定通り若干ちょっと当初の予定とは早いんですけど、15時半から16時半、今から一時間ですねネットワーキングタイムということでお食事とお酒ご用意しておりますので、皆さん楽しくご感嘆していただければと思います。皆さんお疲れ様でした。