12-21 AI時代の新たな仕事術「Vibes Coding」講演・デモ・ハンズオン要約（AntiGravity／NotebookLM活用
2025-12-21T13:14:25Z
Speaker 1 00:00:00
今でもわかりませんみたいな感じですね。コミュニケーションの壁がめっちゃ発生するとかですね。はい。ええということで、あとはまあ、作ってしまったものを買えるっていうのはさらに難しいよね。いや、それはもう無理なんですよみたいに言われたら、もう僕らも諦めるしかないみたいですね。まあということで、まあ無限の可能性がですね、たくさん消えていったなということが僕のですね。ええ、長いこと、あのスタートアップの世界に来て、今十年になりましたけれども、課題でございましたと言うと。それがですね、まあ、僕がバイブコーディングというものに出会ってから、もうね、自分の事務員の方とかですね。もう経営陣もそうですし、営業もそうなんですけど、全員にバイブコーディングできるように、ちょっと自分の会社仕込んでみたんですね。
Speaker 1 00:00:37
そしたらですね、なんか午前中出たアイディアがですね、午後に動くプロトタイプとして、もう意思決定できるというような状況になっているということが、まあ最近起こっておりまして。で、私、あのバイブコーダブートキャンプという企業向けにですね、この技術を教えるということを、主に上場企業さんとか、あとベンチャーの代表の方とかですね、ええ、上場企業社長もいらっしゃいますけれども、教えるって仕事してるんですが、うまくいってる会社はですね、今これがもう当たり前にできるようになっているということ、あっというにですね、アイデー、形になるというといますね、今進めています。最近思ってるのが、バイブコーダー、社長自身がなるって結構今、僕のお客様と多かったりするんですけど、各部門にですね、営業部とかマーケ部とかいろいろあると思いますけど、一人ずつくらいですね、バイブコーダーがいるとですね、それがもうその人がAI全体でガリガリ進んでいくんで、それに引っ張られて周りのスピードも上がってくるみたいなところでですね、動きがですね、圧倒的に速くなるよねっていう効果をすごく感じているというところで、
Speaker 1 00:01:37
皆さんには今日この一人、このオレンジの点になっていただきたいなと思っております。こういう話していくと、バイバコーディングっていう言葉がコーディングっていうの含まれてるんで、だいたい僕のフェイスブックの友達とか2000人くらいいるんですけど、彼らの中で僕散々こんなすごいよって言ってもみんな触れないんですよね。そうすると、だってプログラフィングの話でしょと。だから自分には関係ないと思いましたみたいなことを言ったりするんですけど、そうじゃないと本当に全変ができないと話。にならん時代になってるかなっていうことを、まあ僕は言っているんですけれども、そもそもですね、僕が言ってるバイブコーディングって、あの、まあ日本、日本でいうか、世界で今年の2月くらいから言われて、バイブコーディングとちょっと意味合いが違ってですね、何が違うかというと、プログラミングかどうか、どうでもいいと思ってるんですね。どちらかというと、AIから適切な出力を得るためのですね。思考訓練とか手法のことを僕はバイブコーディングと言っていて、バイブコーディングの成果物というのはプログラムに限らないう。
Speaker 1 00:02:36
もしかしたら企画書みたいなドキュメントかもしれないですし、それを誰かに伝えるための提案書かもしれないですし、そういったアウトプットの形は本当に多様であるということを言っております。なんで非エンジニアこそバイブコーディングができるようになるべきなのかというところなんですけども、いくつかご紹介を簡単にさせていただきます。一つが、まず何か誰かに伝えるときのアイデアを伝えるための解像度が，圧倒的に向上します。これはバイブコーディングをやる上で、皆さんやってる方少し気づいてると思うんですけど、AIに適当な指示をすると適当なことが返ってくるじゃないですか。あの指示の内容で壁打ちする中でだんだん洗練されてきますよね。そういったことで、Aと当たり前に壁打ちする習慣がつくと、実際にどういうものを作りたいのかっていうところの言語化がどんどん進んでいくので、めちゃくちゃ解像度が上がります。
Speaker 1 00:03:32
で、さっき言ったようなええ話ってですね、まあ人材確保の壁とか色々ありましたけど、この辺りがですね、要は誰かを返さないと何か作れないっていうのがいいエンジニアの課題なんですね。それがですね、まあ自分一人でやってできるようになるので、そういった意味でコミュ2Kションロスというものが完全になくなってくるというところですし、自分が納得できるところまで、例えばモックアップみたいなものを作り込んでいけばですね、あの、そういった意味ではエンジニアとの齟齬、自分の頭にこわっとあるもの、そしてエンジニアーさんに伝えるものを、それて出来上が出来たものいくつかギャップができある。一気通過につながるようになってきますので、コミュニケーションロスが消滅していくというところでございます。そしてですね、さっきから言ってる通り、このアイディアの墓場に結構なりがちなんですよ。このビジネスマンの世界って、これがですね、実行速度が激変していって、あらゆるですね、こういう風になった方がいいのになって、別に新しいプロダクトに限らず、社内の業務改善みたいなものも含めてですね、あらゆる実行速度が激変するということが各部門で起こってきます。
Speaker 1 00:04:32
これを身につけている方々の文書作成能力というものは飛躍的に上がってくるということで、これなんでかっていうと、コンテクストってこの後ずっと言っていくんですけども、コンテクスト構築力っていうのが上がって、いろんなものが精度高く作れるようになると、つまりプログラミング以外のものもかなりいいものが作れるようになってきますよというそのあたりの理由があって、非エンジニアでもバイブコーディングしろということをノートを書いたりだとか、教えたりだとか。大学に教え。
Speaker 1 00:05:03
そういったことをやっている人間でございます。最終的にはこのバイブス、情熱とかアイディアみたいなものがすぐにアウトプットになり、そのアウトプットから得られるフィードバック、これは自分の中で思ったと違うとか、これやっぱりいいやって思うみたいなことも含めて、あるいはお客さんに実際に当ててみて、フィードバックを得るとかですね。要は大体ここからここの間がめちゃくちゃ遠かった。なんですけども、ここのサイクルをですね、希釈早く回すことによって、ええ、さらなるですね、あの新しい、もっとこれができる、もっとあれをやるべきだっていうですね、達成につなげていくというような形で。まあ、勉強の方法もですね、従来のエンジニアの勉強の仕方ってわかるんですけど、わかるパイソンとか。
Speaker 1 00:05:46
できるエクセルできるなんとかみたいのありますよね。ああいう本が一生懸命読んで、ハローワールドやってみてみたいなとこからみんなスタートすると思うんですけど、まあバイブコーディング型の勉強、まあアウトプット型の勉強って僕言ってるんですけども、作りながら覚えていくっていうことをですね、あのやっていくっていうのが、まあAIをパートナーにしていくことでできるようになるということで、最終的にはですね、無限のアウトプットサイクル、バイブースアウトプットループをに突入するということ僕は非エンジニアの方にもやっていただくということやってます。で、僕がやってるそのバイブコーダーbootcampってやつはですね、これをですね、実現するためのプログラムをある程度体系化して作ったものなんですけれども、もうキーワードは勉強しなくていいから、とにかく作れと、作るなから学べと。そこで落ちて落とす落とし穴みたいな、つまず石みたいなものは僕がいったんでと払い分けながら教えていくから、ここにこういう落とし穴がある。
Speaker 1 00:06:38
例えば、あのエンジニアの方わかると思うんですけど、あれ、環境変数ってやつがわかんないですよ。普通の人たちにはで、ドットインファイルがどうこうとか全然わかんないんで。まあそのあたりちゃんと教えてあげないとソースコードかけてるけど、ドットエンドの登録をしてないからバーセルデプロイして何も動かないとかですね。やっぱそういうことが起こるわけですね。まあ、そういうのをですね、全部ちゃんと教えてあげながら、あの一ヶ月半でフルスタップでですね、あのデプロイ、あの。企画から設計して実装、バックエンド認証、データベース接続とかでデプロイするところまで、2ヶ月半で全員できるようにするということをひたすらやっているのがBibcoder bootcampというものになっております。ちょっとテーマ変わるんですけど、皆さん、AIが何か言うこと聞いてくれないっていう感覚になったことありませんかね。何かだんだんバカになってちゃったなとか、何回言ってもこれ全部をちゃんと書いてくれないとかですね。何か思ってたのと違うみたいな。
Speaker 1 00:07:27
ことあると思うんですけれども、よくこういったことはありますよね。なんでAIが言うことを聞いてくれないんだろうと。これに対する僕は唯一無二の答えはこれだと思っていて、あなたの言う量がゴミなんですと。AIが悪いんじゃないです。全部あなたのせいですと僕は言わせていただいております。と思った方が建設的っていう、ちょっとよぼかして言うとそういうことなんですけれども、何かっていうと、あの、結局ですね、世の中いろんなAIツール出てますね。さっき愛さん言ってくれたノートブックLMがとかですね。あと最近マジン式があって、プレゼン資料ができるよとかですね。まあ、いろんなものがあるんですけども、なんかいまいちな資料が上がってくるってこと、結構多いと思うんですよ。あれ、なんでかって言ったらですね、適当な入力したら適当なゴミしか出てこないっていうのとかあります。
Speaker 1 00:08:12
AIの特性上、AIって基本的に確率論的に一番もっともらしい答えを出してくるという生き物なので、それを考えるときに、自分のコンテクスト、つまり自分がこういうものを作りたいんだとか、こうあるべきなんだっていうことをちゃんと伝えた上で作らないと、自分の頭の中にあるものと、実際に出来上がってくるものにギャップが出てきてしまうということで、とにかくまともな入力をできるようにならないと、AIを使えるようにならないし、AIが適切な。
Speaker 1 00:08:42
得られないんですよということをお伝えをさせていただいております。それがですね、僕が標榜しているコンテクストコントロールという概念でございます。例えばですけど、新規事業のアイデアをちょっと考えてくださいとAIに言いましたと。例えばですけど、何がいいですかね、一番前にいらっしゃるあなた、何か趣味ありますか趣味ですか何でもいいです。趣味、ランニングです。ランニングじゃ、ランニングに対するあの新記事を考えてくれっていう時にですね。まあとりあえずなんかその給水所の場所がわかる。あのとかそうです。ええと、シャワーの場所がわかる。なんかサービス作りますみたいになりますよね。例えば。
Speaker 1 00:09:24
え、それってなんかそうじゃないんだよなって多分なると思うんです。で、このあたり、あの、本当は自分の中にやりたいことがあるのであればとか、こういった事業を考えたっていう背景があるのであれば、あるいは自分の会社で今使えるリソースはどうなんだみたいな、そういう制約条件とかを全て与えてあげないと、それに則った答えって返ってこないですよね。ということで、大抵の人はですね、コンテクスト、まあそのAIに与えるですね、情報量自体がまず不足している。まあ、その上に質の話っていうのがあるんですけども、これがちゃんできてないう。いうことが大抵のですね。さっきのAIなんか言うことを聞いてくれないんです。ずっと原因になっているというふうになった。
Speaker 1 00:10:00
考えております。なので、とにかく私はcontext is everythingということをずっと言っているんですけれども、とにかくAIを意のままに操りたいと思ったら、とにかくちゃんとしたテキストを用意しましょう。特にLLMを使う方々は、ということで、とにかく量と質をどうやって作っていくかというところが課題になってくると。ということで、AI開発も結局のところコンテクストコントロールが全てだなと思っております。かつ、ビジネスマンが当たり前にAIをちゃんと出力を得られるようになるということを学ぶ上で、僕はWebアプリ開発というのが一番優れているなと思って、僕の講座でもこれを教えています。
Speaker 1 00:10:45
なぜかというと、まずAIで何か作るっていうものの中で、多分結構一番難しいレベルに位置するのがアプリケーション開発、プログラム開発なんですね。なんでかというと、プログラムってある種一行で間違えたらエラーで止まっちゃいますよね。つまり、ちゃんとした出力を適切に組み上げた結果にしかアプリがちゃんと動くっていう世界線はないわけです。逆に言うと、そこまでですね。緻密にコンテクストを伝えながら、自分の理想のアプリケーションが作れる技術を身につけるっていうことをやってしまえば、ええ、スキル的にはですね、別にその後、事業計画とか営業資料みたいな、多少こう読み方とか、あの、なんでしょうね、方言に少し差異があっても伝わっちゃうようなドキュメントを作るなんて、まあ簡単だよねっていうふうに僕思ってるんですね。
Speaker 1 00:11:29
なので、一番むずいプログラム開発をやってしまうっていうのが手っ取り早いだろうということで、私はWebアプリ開発から入っていったらいいんじゃないでしょうかということを言っています。実際にインプット情報としてどんなものを作りたいかとか、このプロジェクトの背景にあるものは何かというものを投入し、AIがガンガンファイルを作っていき、出来上がったものをさらに読んで、さらに新しいコンテクストとして投入して、また新しいものを作っていく。このコンテクストコントロールをどんどん回していくと、循環していくということをぜひ学んでいただきたい。今日もこのループを回っている感覚というのを皆さんに得ていただきたいというのが今回の趣旨になっております。ここはいいか。それをやるためのツール、
Speaker 1 00:12:18
が、今日を皆様にインストールしていただき、皆様に使っていただきたいええものでありまして、まあ、カーサーであったり、アンチグラビティと言われている。ええ、まあ、AIエディターですね。ええ、AIがええ、住んでいるですね。エディターっていうのを使ってあげて、ええ、実行していくと、なんでこのツールがいるのっていうところ、いろいろあるんですけれども、まずAIエディターとは何かと。ええ、基本的にはプログラム開発をするためにツールとして出来上がっています。今ですね、このAIのエディターの中に入っているAIエージェントってやつはですね、ユーザーが入力した指示、何をしたいっていう要望に対して、じゃあ何をすべきかっていう実行プランを立ててですね、それに向かってひたすら突き進んでいくということができるようになってます。そして自然な言葉でですね、これは自然言語でですね、入力するだけである程度のことをやってくれると。しかもプロジェクト。
Speaker 1 00:13:13
全体の文脈、コンテクスト、このフォルダが大事なんですけど、フォルダに入っている情報をどんどん読みながら前に進めてくれるっていうものを特徴を持っています。最近はデザイン案とかを出すのもすごく得意になってきたというところがあります。ということで、このツールを実際にこれからデモさせていただき、そして皆様にも触っていただくということをやっていこうと思います。この辺は後でなんでChatGPTで使うんじゃダメなんですかっていうことなんですけど，分かりやすく言うと、まずコンテクストの保持というところがチャットAIが苦手です。何かというと、皆さんチャットを新しくすると前のこと忘れますよね。当たり前ですけど、前のこと忘れるから毎回会社情報を読み込ませるとか、前提となる情報をドラッグアンドドロップで持ってきたりとかしてやってる方多いと思うんですけれども、チャット型AIって結構刹那的になりがちなんですよね。さらに何か作ってって言ったら、一問一答で基本的に返ってくるユーザエクスペリエンスになってる。
Speaker 1 00:14:12
そういった意味ではファイルを直接作るってことがあんまり得意じゃないんですよね。なので、毎回markdownとかで書き出されてきたやつを自分のところにコピペして持ってくるとか、そういう作業を結構しなきゃいけないケースが多いというところと、多少最近できるようになってきましたけど、基本的にタスク実行というのは前提にあまりなってないものが多いですよね。ID、あるいはAIエージェントというのはそれとは逆で、コンテクストがずっと溜まって，ている環境を作っておけば、まあ、いちいち投げ直す必要が基本的になかったりですとか。あとはええ、皆さんの要はパソコンの中に住まうAIエージェントになりますので、ファイルとかですね。フォルダとかもどんどん作ってくれるんですね。直接的に自分がなんか作って、そこに取り消しはるんじゃなくて。で、さらにタスクにぶっこ。
Speaker 1 00:15:00
自律的に連続的に実行してくれるという、そんな特徴を持っているので、これは1回体験してしまうと、もうChatGPTとかになかなか戻れないっていう世界線になってくるというところでございます。ということで、なんとなく言っていることは分かるような、分からないようなという感じだと思うんですけれども、実際にファイルが次々と作られていく様子というものをご覧いただきたいなと思っています。ここからライブデモです。えっと、まあ、アイディアから、まあビジネス作るぞということなんですけど、ちょっと新規事業のアイディア、会場の方に聞こうかなと思っておりまして。えっと、そうですね、ええと。そしたら真ん中の列の真ん中の方、はい、今、目当て笑ったです。なんかあの、ちょっとネタが欲しいなと思ってるんですけど、ええと、趣味でもいいですし、ちょっとこんなアイディア。
Speaker 1 00:15:52
自分持ってるんだけど、別に業務改善系とか新規事業系とか個人プロジェクトなんでもいいですけど、何かこれ作ってほしいけど、適当に言ってもらっていいですか。
Speaker 2 00:16:02
僕がちょっと作りたいなと思ったことなんですけど、転職するときとかに、皆さんいろんなツールとか使って、企業の情報取り入れると思うんですけど、いろんなツールを集約する、自分だけのツールを作りたいなっていうふうに思います。するふうに思ってて、自分だけのなので、他の人からこういう会社どうっていう紹介とかがなく、まとめるだけのツールを作りたいなっていうふうに思ってました。
Speaker 1 00:16:36
なるほどですね。自分の転職に関する情報をクリッピングしていったりとか、集約して見れるツールということですね。わかりました。じゃあそれを作っていきましょう。そしたらですね、ちょっと皆さんもですね、ええ、ちょっとアンチグラビティの概念をですね、理解していただきながら、ええ、今日は進めていければなと思います。えっと、アンチグラビティ立ち上げていただくと、だいたいこういう画面からスタートをします。で、ええ、まずですね、最初にやることっていうのは、まあフォルダを作るっていうことからやるんですね。あるいはフォルダを参照するっていうところからやります。ちょっと今ここやっていきますねえええ、オープンフォルダーっていうのがあって、じゃ、ここにフォルダを作りましょうのがあ、お伺いましていましますね、田島さんですね。
Speaker 1 00:17:22
田島さんというフォルダを今作りましたね。ここでフォルダを開いていきます。アーキプラン系の画面の説明になります。左側がファイルツリーというものになっておりまして、真ん中がエディター画面、ファイルの中身を表示する画面ですね。あるいは編集する画面です。右側にAIエージェント、ここでチャットができるようになっておりまして、ここでいろいろと指示をしていくという形になります。ええ。ちなみにあのジェミニノースリーフラッシュもアンチグラビティはですね。まあカーサもですけど、あの対応あのしましたので、ええ、早速も新しいモデルも使うことができると。ええ、プロとフラッシュ何が違うのプロの方が賢いけどちょっと遅い。フラッシュはええ、若干劣るけどめっちゃ速いという特徴になっています。
Speaker 1 00:18:06
はい。僕ですね、このコンテクストを与えるときにですね、文字入力をたくさんしていくって大変なんで、基本的に音声入力をですね、多用する人間でございまして、音声入力でですね、ちょっとここにいろいろ指示を出していきたいなと思います。どんな指示を出すかっていうところなんですけど、今のアイディア、ちょっと僕は適当に喋って、それでですね、まず企画書を作ってもらおうかなというふうに思います。
Speaker 1 00:18:41
ここからスタートして、さらにですね、まあ、そこからLPを作っていこうかなというふうに思っております。で、さらにそこから提案書作るって流れまでですね、なんとか十分、20分ぐらいでいきたいというふうに思っております。はい。人間ではありえないスピードでいかにやるかというところが注目ポイントです。そしたらアンチグラビティをですね、チャットの方に今から入力をしていきます。こんにちは。私は事業開発を担当している人間です。今回、田島さんという方から、新規事業のアイデアを作ってくれということで依頼を受けましたので、あなたに手伝ってもらいたいなと思っております。ちなみにこれ入力しているのは、アクアボイスというツールでございます。後で紹介コードをもしよかったら発行します。
Speaker 1 00:19:28
えっと、あなたにはですね、こんなアイディアを詳細化して考えてほしいんですけれども。えっと、課題としては、転職活動をするときに、まあ、いろんな情報が世の中に転がっていると。で、転がっているのはいいんだけれども、その情報をまとめて見ていくとか言ってですね、管理していくことが大変だと。で、普通にやっていくと、まあ。あの、いろんなですね、人のおすすめみたいな。出てくるんだけれども、あくまでも自分にとって必要な情報を自分で貯めるっていうことにこだわったサービスがあったらいいんじゃないかというふうにですね、ええ、田島社長から言われておりまして。ええ、これ。
Speaker 1 00:20:00
これをですねなんとか田島さんに納得していただくための素晴らしい新規事業アイデアを作っていただきたいというふうに思っておりますみたいなことを言うわけですねでちょっとデモの都合上ですねファイル形式をいくつか指定しちゃいたいなと思うファイル形式というかですね内容を指定したいなと思うんですけどこれを作っていく感じですね奥の完璧にもなるので。
Speaker 1 00:20:41
えっとファイルはマークダウン形式で大体200行くらいでサクッと作ってくださいえ考え抜いたものを作ってねえっとエグゼクティブサファリーと市場分析とソリューションとビジネスモデル。さらに競合優位性とロードマップ、必要なリソースとリスク対策というような形で5ファイル作っていってください。お願いします。で、Enterを押してあげると。そうするとですね、AntiGravityさんはですね、というかジェミニーちゃんは、今この人の要望を応えるために何をすればいいんだろうかということを今噛み砕いている状態です。噛み砕いた上でですね、このプロジェクトを進めるための。
Speaker 1 00:21:25
指定案資料作成というところですね。こんな感じでいいですかという風に聞いてきました。事業コンセプトの言語化と詳細設計とか作りました。執筆計画を早速書いてくれました。なんかサクサク進んでますね。これを見ていくとですね、さっき僕が言ったエグゼクティブサマリーとか市場分析とかですねソリューション、ビジネスモデル、共有するオートバック、この5つのマークダウン形式というファイルですねファイルを作ってくれるということでございます。いいですかということで聞かれているので、ここでproceedを押してあげると、じゃあこの計画を承認したということになります。これでですね、じゃあOKとユーザーに言われたので、AntiGravityのAIエージェント君は今さらにですね、実際にこのものを作っていくぞということで走り始めました。ここでファイルツリーの中にですね、もう早速ファイルができ始めているのが皆さんご覧いただけますでしょうか。
Speaker 1 00:22:19
エグゼクティブサマリーとかマーケットアナリシス、ソリューション&ビジネスモデルとかそういったものが出てきます。こうやって出てきたものはですね、ショートカットキーがわかる方はですね、シフトコマンドVっていうのを押してあげるとですね、プレビューモードというもので開きます。覚えられない方は右クリックでプレビューを開くっていうのをやっていただくと、こういった見やすいフォーマットで見せてくれるというモードがあります。で、えっと、あ、もう終わったんだね。早いね。はい。で、とりあえず、じゃあはい、事業ビジョンえ、キャリアの資産家意思決定の自由化をというようなコンセプト、今回ちょっとあまり引っ込まずにですね、そのまま行きたいと思います。はい。で、転職時における情報の洪水からユーザーを救い出し、自分にとって本当に価値のある情報だけをですね。ええ、蓄積整理活用できる自分専用のキャリア秘密基地を作るんだといいですかこのコンセプト社長、オッケー。
Speaker 1 00:23:13
はい、そしたらですね、ええ、背景課題ということで、ええ、現在、転職活動は求人サイト、SNS、エージェント、口コミサイトなどの情報が散乱してますと、情報量が多すぎて何が自分にされていくか判断できない気になった情報をええ一括管理する場所から記憶から消えていくエージェントおすすめのおすすめが、自分の感じ自身もええ、本質的な思考とは一致しないんだみたいなことが課題にあるということでございます。はい、ということですね、目指すべき姿といたしましては。転職活動時だけ使うツールから、常に自分のキャリア情報をストックする生涯のパートナーへということで、このサービスを考えてくれたと。マーケット分析とかいろいろしてくれているんですけど、今回短めで出してもらいましたが、キラー機能としては、Chrome拡張やモバイルアプリ経由で、あらゆる求人ページ、ブログ記事、SS消去を当方をワンタップで構造化データとして収集しますと言っております。
Speaker 1 00:24:11
はい、そしたらですね、ここから二つにエージェントを分岐させたいと思います。ええ、まず、この今までこの文章を作ってきたエージェントにはですね、ええ、素晴らしいアイディアです。ありがとうございます。えっと、そしたら投資家向けのええプレゼンスガイドにするための骨子となるええマークダウンのですね、トークスクリプトを作ってくださいええ、もう一つが営業資料もええ作ってください。ええ、どちらもマークダウン形式で出力すること。はい、こんな感じで指示を出しておきます。AIエージェントはいくら働かせたっていいです。もう1並列働かせましょう。新しい+ボタンを押すとチャットが増やすことができます。ここでさっきのコンテクストコントロールの話なんですけど、さっきもうすでにここに5個のファイルがあるわけですよね。この5ファイルっていうところをチャットに伝えるっていうのが簡単にできるんですね。つまりここからですね。
Speaker 1 00:25:03
ここまで選んであげると、ローカルにあるファイルがすぐそのままコンテクストに追加できます。これらのファイルを理解した上で作業を進めてください。このサービスをユーザーに伝えるためのランディングページを3つのデザインの方向性、この3つはかなり違う方向で作ってほしいですが、かなりクオリティが求められると思うので、クオリティを重視して画像付きで生成してほしいです。お願いします。いう形ですね。LP作成もここでお願いしちゃいましょうと。このときはちょっと賢いモデルの方がいいかなと思うので、準備3プロをちょっとやっていきます。いうふうにやってあげるとですね、こんな形でですね、そっちはそっちで、実際にアナライズですね、今まで作ってきた文章ということを読み込んで、それに対して新しい指示をこなしていくということをやってくれます。
Speaker 1 00:25:58
もう一個のチャットを見ると、また新しい計画が生まれたので、こっちはこっちに承認しておきます。僕はですね、もう一日中、何個ものAIたちに全部指示を出して、待ち時間ができるだけない、待ち時間に新しい指示をかけるということですね。ひたすらやってアウトプットを作っていって、ここから得られたものを実際には叩くんですけど、やっていきながら効率的に作業を進めていっています。はい、そうこうしているうちに、まずですね、投資家向けのプレゼンスクリプトというものができてきましたね。なんかちょっと短いから、ちょっとあれだけど、とれてきましたと。さらにセールスマテリアルというですね、サービス紹介資料もできてきたというような形になっています。情報を貯めることから始まる新しいキャリア選択戦略ということですね。これは文章のところは一旦作ったとして、そしたら。
Speaker 1 00:26:52
ここでですね、皆さん大好きJSParkでもManusでもノートブックLMでも何でもいいんですけど、他のAIとの連携ということを考えていきましょう。AIを何か作らせるためには、さっきから言っているように新しいコンテクストをちゃんと与えてあげなきゃいけないわけですね。そのコンテクストを作るときに、基本的に僕はカーサーとかアンチグラビティのようなもので作ることを推奨しておりますというところです。そしたらノートブックLM。
Speaker 1 00:27:22
というサービス、これはGoogleが出しているもので、いろんな情報をここに読み込ませると、いろんなもの作れたりだとか、質問に答えてくれたりだとかということで、いろいろやってくれるツールになっています。使ったことある方、結構いらっしゃいますね。最近、激伸びサービスだと思うので、かなり注目されているので、ぜひ使ってみてください。例えばノートブックLMにはですね、ソースを追加するっていう機能があるんですけど、ここでAntiGravityの使い方ですが、例えばこのファイル追加したいなっていう時、ファインダーで見たいとか、エクスプローラーで見たいってことあったりしますよね。ファインダーで開くとか、表示するとかですね。あと、RevealにFinderってありますけども、レコードを押してあげると、僕の手元のここに出てきました。こいつをですね、選択しておいて。
Speaker 1 00:28:17
ここに逃がしといて逃がしといて、こいつに追加しておきます。そうするとですね、このノートブックエライブのコンテクストたちの中にこの辺の資料たちが入っていきます。そしたらですね、そのままスライド資料を作っていっちゃいましょうか。まずは。「投資家向けの資料を作成してください」というのがまず1個ね。そうするとスライド資料の作成に入っていきます。さらにもう1個、営業資料を作成してください。
Speaker 1 00:29:03
ちなみにこの時にどのファイルを読み込むかというのは、ここのチェックボックスで選択したやつが読み込めるみたいな形でやることもできます。全部一気にやると面倒くさい。全部一気に読まない方がいいケースっていうのは、コンテクストにはゴミになるコンテクスト、いいコンテクストってあって、混乱させない方がいいって、そういったところであったりするんですけど、何か今出てきましたね。実は今、田島さんフォルダの中には、おそらく次々と，LPができてきてるんじゃないかなと思います。はいはい、どうなったんだいまだできてないか。今ジェネレーティングでちょっと待ちましょうか。こんな感じでですね、要は投げてる間にいろんなものが出来上がっていくと。実際多分サイトができてきてるっていう状況ですね。そのスクリーンショットを撮って、僕にですね、今お伝えしてきてくれるっていう状況になってます。
Speaker 1 00:30:00
なってるんじゃないかなと思います。早くしてくれないかな。これでだんだんせっかちに人間になっていてですね、こんなだって企画書すぐ出してくれてですね、サイトまで作ってくれる部下がいたらめちゃくちゃ助かるんですけれども、ずっとですね、こういうことをやっていると、だんだん短期になってくるというのだったりします。しかし、これどこにある。
Speaker 1 00:30:35
ちなみに何かここまででわかんない単語があったんですけど、とかあったら聞きながらちょっと出力待ちたいなと思うんですが、いかがですか大丈夫ですかはい。そしたら、サマリーを今作ってますね。こうやって待ってる間にたまにこっちが出来上がったりとか、今スライド作成がですね、ノートブックエルエムはジェミニー、右じゃないナノバナナプロっていうですね、画像生成エンジンを使って作ってくれるようになっておりまして、そのあたりですね、使っていくと、最近日本語も先生がうまくなったので、いいスライドができがちです。はい。今ピコンっていったから、あ、できてる。これどこにあった。
Speaker 1 00:31:35
ちょっと雑にですね、ちょっとHTML、このフロア入れておいてっていう形でですね、今言いました。そうすると、多分入れておいてくれると思われます。そんなこと言っている間に、次皆さんにも同じようなことをやっていただくんですけど、アンチグラビティ入った方、手を挙げてください。はい、OKです。ログインまでですね、していただいて、このなんか右上に自分のアイコンが出るところまで進めておいていただければというふうに思います。あ、できた。よし、じゃあ開いてみましょうか。じゃあ3つ開く。まず一つ目ですね。ピーシーブイっていう、多分。
Speaker 1 00:32:27
今回製品名というかサービス名だと思うんですけれども、情報の洪水感の中で、あなただけのキャリア情報を防衛蓄積すると、パーソナルキャリアボルトというものだということでございます。データそばで読めない。プラットフォームが消費されるのは情報を通してようというコンセプトにかっこいいやつが1個出てきました。これ中身はどうでもいいんですけどね。はい、あともうちょっとクリーンな。はい、ちょっとありそうな感じの。はい、ちゃんとですね、アンチグラビティ使うと、あの生成画像生成機能組み込まれてるんで、これちゃんと画像付きのですね、あのサイト作ってくれるみたいなこともあったりします。はい、まあ、なんかありそうなサイトですね。はい、これも作ってくれました。で、さらにもうちょっと可愛い感じですかね。はいっていうのも、ええ、別のコンセプトで作ってくれているという形で、まあ僕らなんかだとこういったものをさせていて、例えば二番目のアイディーの中でちょったパターんとこう。
Speaker 1 00:33:24
作ってほしいっていうのでどんどんどん深めていって、アウトプットを見るとざっくりこっちかなっていうのはより明確に意識しやすくなるので、こういった形でどんどんサイトとかも一緒に作っていって、さっき言った午後に出すんだったらもう少し煮詰めてあげたものをちゃんと提出してあげたりだとか、あとはアプリを作る場合なんかはアプリのモックみたいなものとかUIデザイン案みたいなものを出してあげたりだとかという形で仕事を進めているっています。はい、なんて言ってて、そろそろできないかな。こっちのもうちょっとかかりそうですかね。ちなみにですね、あの、ここのノートブックエルエムはですね、あ、ノートブックって言ってるかちょっと分かりづらいんですけど、あのバインダーに近いですね。考え方的にはバインダーにこういろいろ収めていくじゃないですか。あの情報をですね、あれに近いような感じで、ええソースをですね、ここに貯めていくことができます。
Speaker 1 00:34:19
で、このソースというのはですね、ウェブから検索させて、それを投入することもできますし。あとですね、結構使うのはユーチューブとかですね、あのユーチューブの動画とかをここにですね、URL貼ってあげて、突っ込んでいってあげるとですね、あの、そのユーチューブの文字起こしをですね、うまいこと要約して、あのコンテストに追加していただいたりとか。っていうのができるので、まあそういう風になっていくとですね、あの、結構僕は海外のユーチューブとか、やっぱりあの字幕を見ながら、でもやっぱよく見るのって時間かかっちゃうんで、もうとりあえずめぼしいですね。ユーチューブ動画上がったら全部ここに突っ込んでいって。で、その中でどういう内容だったのっていうのをですね、ここで聞くっていう形でですね、あの、やってますで、ここのですね、チャットのところは。
Speaker 1 00:35:00
基本的にはよくAIとかで言うとハルシネーションっていう本来言ってないこと書いてないことを言っちゃうって現象あると思いますけどあれがここは起こりづらいような感じになっておりまして基本的にこの中に書いてある情報の中から質問に答えてくれると例えば個人が情報を独占し蓄積することでどのようなキャリアの試験って可能になりますかって仮の質問があったんですがこれを今投入しましたけれども，そうすると、この中のファイルたちに入っている情報をもとに回答を生成してくれています。FAQとか、そういうのを作ったりするときにはめちゃくちゃ便利な仕組みかなと思いまして。最近、僕の社内マニュアルとかは、これの共有で、マニュアルの中身は全部ここに突っ込んでしまって、新入社員の応募ティックとか、渡すなとお届けで渡したりしています。
Speaker 1 00:35:51
ちなみに今スライドシートを作りましたけど、インフォグラフィックと1枚内容をまとめたものとか、動画解説とか音声解説、この辺はちょっと前に流行ったんで、見たことある方もいらっしゃるかなと思うんですけど、結構いろんなものが作れます。ちょうど一昨日にはデータテーブルという表形式でデータをまとめてくれるという機能も付きました。もうすぐ多分Googleスライドとかその辺とも連携してくると思われます。っていう感じですね。どうでしょうか。えっと、まあ、このぐらいはもう知ってるよという感じだったのかどうかっていうところが、エンジニアさんを相手にするとですね、不安なところではあるんですけれども、まあこんな感じで、まあ非エンジニアの人からすると、いや、サイトなんて作り方わかんなかったよみたいなところになるので、これで今までだったらちょっとそのサイトのイメージ作るのに社会のデザイナーさんに発注したりだとか、そういうことやってたんですけど、まあ今だったらですね、まあ6割ぐらいのできるものできるくらいできていまあので、どんどんどんどん、それ先に進めるっていうんですね、それていの進めるすね。
Speaker 1 00:36:47
になっていくと、ええいう形になっていきます。はい。あ、一個できたので、ちょっと最後、これだけ見て、皆さんのパートに進んでいきたいなということで。まあ、ちょっとアンチグラビティはアンチグラビティくさいですね。あのデザインになりがちなんです。まあ、この辺は別のやり方あるんですけれども。適当に作るとこんな感じです。でも、さっき説明資料として作ってほしいって言った内容というのが、ちゃんと挿絵付きでプレゼンスライドになっているという形になっています。市場マッチングから個人の情報管理の時代になっていくんですが、投資家向けの資料ということで、少しマクロ的な目線で作ってくれていると。
Speaker 1 00:37:31
いうような形かなと思うんですけど、これだけの資料をやっぱり人間が作ろうと思ったら、下手したら半日くらいかかって、情報まとめながら何書こうかなとかって言いながら作っていくんですけれども、だいたい15ページくらいになりがちなんですけど、この感じでですね、さっきの資料をもとに早速、資料を一個作り上げてくれたという形になっております。さらに、これは営業資料だと思いますね。ええ、あなたのキャリアに確かな根拠ということで、はい、こんな経験ありませんかって、よくあるところからスタートして、ええ、情報の総同期が問題なんですと。はいはい。こんな感じで社長、あの、進めていこうと思うんですが、いかがでしょうか。
Speaker 1 00:38:10
はい、ありがとうございます。仕込みじゃないですかね。この速度でやっていく根っこになるのは、このアウトプットにさせるためのツールっていうのは、ノートブックエルエムでもジェルスパークでも何でもいいんですよ。とにかく大事なのは、ここに投入するコンテクストをいかに貯めて使えるような状態にして、さらに自分のコンテストを巻き戻していくかっていう、このサイクロマンスってことがとにかく重要だということをずっとお伝えしています。はい、そしたらですね、ここまでできたということで、ちょっと資料の方にまた戻っていきまして、今やった中ですね、一つのアイディアから11個ぐらいファイルとプレゼン資料ができましたということでございます。はい、ということでですね、20分あれば企画書LPCを作成でどんどんやっていきますよというところでございましたということで、
Speaker 1 00:39:00
ええ、じゃあ次、皆さん自身にやっていただきたいなというふうに思っておりますということです。はい、そしたらですね、ええ、実際にビジネスアイディアをですね、アセットに変えていくということで、まあ今、時間そんなにないので、これはまずですね、あの、とりあえず触ってみるというところが目的のええ講座になっております。ええ、とりあえずですね、一個、あの。簡単にさっき答えていただいたような理由でも構いませんので、こんなものを作らせてみようかなということを少し頭の中で考えていただければと思います。とりあえず思い浮かばない方のために、業務改善系とか新規事業系、個人プロジェクト系、いくつか例を出しておきましたので、何も思い浮かばなかったら営業日本集計ツールでも作ってみればいいのかなと思いますけれども、とりあえず何かちょっと考えてみてください。
Speaker 1 00:39:52
いいですかね。なんとなく考えてください。今、ステップ1をやっていきたいと思います。アーキグラビティまたはカーサを開いて、さっき僕がやったのと同じように、まずはフォルダを開くっていうところからですね、スタートしていただければと思います。フォルダを開くですね。もう一回やりますよ。新しいウィンドウで。フォルダを作る場所はですね、どこでも構わないんですけれども、オープンフォルダっていうのをやってあげて、
Speaker 1 00:40:29
新しいフォルダを作る方は新規フォルダと作っていただける。ちょっとWindowsで見た目違う方もやること自体は一緒です。適当に今日の日付とか入れてなんでもいいです。フォルダを作ってみてください。ここまでいけましたか大丈夫ですかね。そしたら右側のですねチャットのところで今回のですねお題を，入力していっていただければなと思うんですけど、例えばこんな感じがいいかなと思います。あなたが選んだアイデア、皆さんのアイデアというテーマで事業企画書を作ってくださいと。市場分析とかターゲット顧客とか提供価値とかですね、そのあたりをこれ技術構成なくてもいいですね。ドキュメントを分けてですね、マークダウンという形で出力してくださいという形でですね、ちょっと指示を出してみていただければなと思います。
Speaker 1 00:41:25
もちろん細かいことを入れれば入れるほど、その出力はですね、皆さんの意図を組んだものにはなってくると思うんですけれども、とりあえずちょっと入力してみていただければと思います。これある種のあるですよね、そのまま打っていただかなくても結構です。企業企画アイデアを作ってみてもらいましょう。ちょっとわかんないっていう人は手を挙げてください。今からいきます。
Speaker 3 00:41:56
そうですね。あのあとは、動画にはお見えたときに、間違って歌を伝えたんですね。あ、そうですか。ホワイトですね。ホワイトです。なんか新しいのでよろしければ新しく、あ、なんか、うん。でも、そういった感じだから。うん。
Speaker 3 00:42:29
こう作ってもらったりとかして大丈夫なん，ですかう，ん、ちょっと使う。
Speaker 4 00:42:35
シーエルアイが動いちゃって、フォルダが変なところに作 られて、開いて右側。はい、あの、シーエルアイ。
Speaker 5 00:42:44
が動いてる。ああ、なんか実際これ動きは自分にシーエルアイが動いてるような状況をしてて、ビンの方のスピンのペンに入れたら、そこにデータ放り込んだ時に、なぜか知らないけど、レクトリがグレインっていう、そのレクトリを使ってるんですよ。
Speaker 1 00:42:59
はいはい、ああ、そうですね。あの、今共有してる時にちょっとあれ見ながら、はい、後でまた詳し。
Speaker 4 00:43:05
くなります。そうしたらですね、まあ、そのフォルダーをベースに開いてしまうっていう手もあるので、そっちのファイルってあるじゃないですか。うん、ファイルのええと、どれだファミリーギタ，ーでいいかな。はい。で、オープンフォルダーでフォルダーを開いちゃうっていう のもありかと思います。触ってもらうだけなんでね。
Speaker 1 00:43:29
はい。まだやっていきますか。趣味の話ですかね。
Speaker 4 00:43:32
こうしていただきますか。
Speaker 1 00:43:43
はい。マークダウンっていう形式で、わかんない方、わかんない方というかですね、ここからちょっと正確に打つのがっていう方はですね、普通にここくらいのファイルで企画書作ってよって言ったから、こういうファイルで作ってくれます。どのくらい雑でもいいかっていうのを試すのも一つの練習だと思 います。で、黙々と打っていくと結構大変ですよね。
Speaker 1 00:44:16
あの音声入力、ぜひ使っていただくことをお勧めしております。アクアボイスっていうツールが個人的にはおすすめです。
Speaker 1 00:44:51
あと2、3分でとりあえず投げれた方、指示投げた方、ありがとうございます。
Speaker 3 00:45:07
LINEのオープンチャットの方にもあのプロンプトは送ってるので会いたい人は送ってください。
Speaker 1 00:45:27
なんかあのえっと青いボタンでProceedとか出てきたらですねProceedをしてあげてください。承認を得てきています。余裕がある方は、1往復くらい別の、もうちょっと校長しないとか、そういった要望を得ていただいても結構です。今回、完成度とかもあんまり気にせず、とりあえずファイルが何か作られるっていう感覚だけ見てほしいということなので、あまり中身を吟味しなくて大丈夫ですからね。
Speaker 3 00:46:10
市場分析の裏側でジェミニがやってくれる理解やってます。
Speaker 1 00:46:14
か基本的にはジェミニが知っている情報の中で、こうじゃねえかっていう情報を出してくるんですけど、市場分析は大体当てにならないことが多いです。サーチをしない場合ですね。検索かけないで動いた場合は。なるほど。ありがとうございます。ただ有名な市場分析の内容というか、ある場合はそこから学習データでそれが入ってるんで、割と精度が高い場合もあるんですけど、特に新規事業系とかで、特にAI系の話とかって、AIでカットオフという、いつの情報まで知ってますかっていう情報があるんですけど、それの問題でです。例えば今年の情報とか、大抵当てにならないと1回検索かまっちゃダメですみたいなことはあったりします。
Speaker 3 00:47:04
日本語に設定、AntiGravity日本語にする方法。
Speaker 1 00:47:07
えっとですね、あるんですけど、割愛しましたが、あります。ここに積み木のマークみたいなのがあって、今言うと時間もったいないなと思ったんですけど、積み木のマークがあって、拡張機能っていうのをこれ入れることができるんですね。ここにですね、Japaneseって入れてあげると、ジャパニーズランゲージパックっていうですね、地球儀の，やつがありまして、これですね。これをですね、インストールしてあげると、左下の方にですね、チェンジランゲージみたいのが出てくるんで、それでやると再起動してですね、変わるんですが、今指示だけっていう状態でこうやって再起録ってやると消えちゃうんで、とりあえず今だけ英語で頑張っていただければと思います。まだアンチグラビティに出たばっかりなところもあって、日本語の対応ほとんどしてないんで、
Speaker 1 00:48:01
なんでしょうね、設定画面とかはほとんど日本語にならない、結構なったのまだまだな感じですよね。ちなみにカーサ使ってるよという方はですね、カーサでも構いません。たまたま無料なんで、ランチグラビティで今日は進めていこうかなと思ってます。そろそろいいですかねはい、なんかファイル出来上がったよっていう方いらっしゃいますかファイルできてきたよと左側に出てきたよと。大丈夫ですかね来てない方大。
Speaker 3 00:48:43
丈夫そうですか完了。あ、そしたらここにですね。
Speaker 1 00:48:58
OKです。ちょっと皆さん説明します。ファイルが何かできずに、中途半端なファイルできたっぽい感じの表示になってる人はですね、さっき僕がやったみたいにアンチグラビティ、そういう謎の挙動がたまにあってですね、ファイルにしてマークダウン形式で格納して、このフォルダに格納して、このフォルダに格納してって言ってあげてください。
Speaker 3 00:49:20
フォルダに格納して。
Speaker 1 00:49:47
で、ちょっとできてる方は先に進んじゃいましょうか。えっと、中身見ていただきましたかね。中身の見方ですけれども、改めてええファイルができてくる。左のところにフォルダ構成とかですね実際のファイルの一覧が出てきます。右クリックでプレビューを開くというふうにやってあげるとこんな感じで読みやすい表示になります。ということでこういった感じで読んでみてください。今日は中身重要じゃないんでとりあえずできたらいいです。この状態でさっき僕がやったのと同じような感じでですねLP案を作ってくださいという次の指示ですね。
Speaker 1 00:50:28
ちょっとこれ細かく書いちゃったんですけど、もうHTMLでイケてるLP 3つ作ってみたいな感じでいいので、ちょっと投げてみてください。出来上がった方。HTMLでイケてるLPランディングページですね。3つ作ってっていう指示出してみてください。下のプロンプトはちょっと気にしなくていいです。とにかくLPを3つ作ってHTMLでということです。
Speaker 1 00:51:25
チャットで英語でしゃべってきますけれども、何か聞かれてたりとか、承認されたら進めてとか、Proceedって押してあげたりだとかして、前に進める指示を出してあげてください。ファイルがまたできなかったパターンの人は、ファイルでちゃんとフォルダに格納してっていう風に言ってあげてください。
Speaker 1 00:52:01
あいさん、何分まででしたっけ。
Speaker 3 00:52:04
予定だと14時15分まで。
Speaker 1 00:52:07
はい。NP作って記事出し終わってる方ですね。もうすでに皆さんのフォルダの中にはファイルがあるはずですよね。マークダウンファイルがもうできてますよね。NPができるように。なので、今度はですね、この辺右クリックして、ファインダーで表示する、またはエクスプローラーで表示するんだって、自分のフォルダの中でどんな感じでできているかっていうのを確認。
Speaker 3 00:52:42
してみてください。プロンプト、ちょっと一瞬映してもらっていいですか。プロンプトつけてません。
Speaker 5 00:53:14
全然ついていけないし、なんかも。
Speaker 4 00:53:16
う全然動かない。何作ってっていうだけで、どこで止まってるんだろうな。オーブチャンネルのスライドのスクショを貼ってますので、特別した人は、これを入れたらできるようにしたいなとか。
Speaker 1 00:53:33
思って。そしたら、フォルダで開くができた形で、ファイル開くとエクスプローラを開くのができて、自分のPCの中でファイルできているのか確認できたかはい、ありがとうございます。はい、そしたらですね、ノートブックでもいいからちょっと使いましょうか。はい、ノートブックLM.google.comですね。ノートブックLMって検索したら出てくると思うので、そちらにぜひアクセスしてみてください。
Speaker 4 00:54:02
レビューが出てきて、インプリメンテッドプラン、これはまあまあ進めてって、それでいいですね。使ってる方が多いと思うんですね。アクセス失われている。
Speaker 1 00:54:14
かもしれないですけど、ノートブックLMにアクセスしたらですね、ええ、ノートブックを新規作成っていうのを押してあげて、ええ、そうするとソースを追加って出てくるので、まあ、さっき出来上がってたファイルたちをええ、ここ にええ、突っ込め突っ込めばいいと。ちょっとはもしかしたらHTMLの方が読めないかもしれないんで。
Speaker 4 00:54:34
すけど、今ね、プランプランだけ作ったんですよ。ああ、そういうこと。そう、イノベーションプラン っていうの で、こういうふうに進めますよってプランなんで、ああ、そうですはい。
Speaker 1 00:54:45
で、これがまあ、読み込み込みを使ってされたんです。はい。右側のスライド資料っていうボタンですね。押してあげるとスライド資料になります。これは先生、あのご本会です。10分くらいかかりますので、今日は確認するのは休み時間に押していただければ。これで指示だけ適当。
Speaker 4 00:55:07
にポチポチしてくれる作ったり見えましたじゃないですか。あれとはまた全く何回も指示がつかまりません。ちなみにさっきインフラ側で作るというか、裏側まで見えるようにしてるみたいな感じ。そういうことなんですね。
Speaker 5 00:55:20
GitHubとかそういう。
Speaker 4 00:55:23
とかとも連携して管理するともっと。使いやすいっていう。
Speaker 1 00:55:28
なんかバグなのかわかんないですけど、僕は一発でだいたい画像が出てこないっていう感じなんで、一回落として開きますけど。
Speaker 4 00:55:38
インフォグラフィックを押すとですね，、こんな感じが出てますね。1万円が出てくる感じです。キャリア情報の洪，水からまた押して。パーセントキャリアボート。なんじゃということですね。作成したっぽいですね。さっきのここら辺のやつら。右クリックします。社長の思い出ちゃんとこうやってやってます。おお、すごい。
Speaker 1 00:56:06
こういうの見て楽しいですよね。なんかちょっとやっただけでいろんなものが出来上がってくるという形になります。なんか次の工程ありましたよね。なんか。
Speaker 5 00:56:16
次はね、それを。
Speaker 1 00:56:19
さて、ノートブックLMの投入とかまでだいたい皆さん終わりましたかね。大丈夫ですかはい。本当にあの、今回は触りのところやってやってますけども、あの、まあこれから先ですね。あの、ちょっと作業するにも、僕はもうチャットGPTだとか、やっぱりチャット過去のチャット探すの大変じゃないですか。なので、極力アウトプットをこうやって残すようにしてですね、あの、やっていくっていうことをすごくお勧めしてます。実は今回僕が発表した資料というのがどうやってできているかというと、そのちょっと裏側も少しお見せしたいなと思うんですけど、僕はバイオレットキャンプとか何回かやっているというお話をしているんですが、過去の講義仕様とか全部こうやって突っ込んであるわけですね。過去の講義仕様も全てマーク欄形式で作るっていうことを基本的にはやっております。
Speaker 1 00:57:14
例えばその中には、バイブレコーダーとは何なのかみたいなことであるとか、この講義のゴールとか、いろんな過去作ってきた資料たちというのが、このフォルダの中に格納されておりまして、比例のたれ的になっています。今日、ビジネスマン向けに講座があるよということで、ビジネスマン向けハンズオンということで、この過去のコンテクストの中から、ここにいるこれはクロードコードってやつなんですけど、AIエージェントを使って，使って、この人たちにどういうことを教えたいんだけど、これを一時間で収めるためのアイデアを提案してくれということでですね、自己紹介の内容とか、バイブレコーディングとは何なのかとかということをですね、一旦マークダウン形式で作ってもらったら、作ってもらったものを最終的にノートブックLMにですね、一旦突っ込みまして。
Speaker 4 00:58:11
これまたあれです。インプリメンテーションだから、じゃあそれでいいよっていう感じです。
Speaker 1 00:58:16
さっき作ったやつですね。が、ハンズオン、なんたらかんたってマークのファイルなんですけど、これ突っ込んで、各章ごとにスライドを作成したのがこの5つくらいになっています。ここちょっと私のテクニックなんですけど、ここで作ったファイルってだいたい15枚くらいのスライドになるんですよ。分量あったんで、どうするかっていうとですね、編集するのがやっぱ大変なんですよね。ということで、ちょっとツールをバイブレコーディングしまして、これnfm.tokyoto CPにもアクセスできちゃうんですけど、あの要はですね、スライドをここにですね、出来上がってきたPDFたちっていうのがあるんですけど、そいつをええ、どれだっけ、この辺か、ちょっと選びます。
Speaker 1 00:59:10
さっきノートブックLMできたやつをですね、ここに突っ込んであげると、ノートブックLMのPDFをですね、もう一回一枚一枚画像にですね、引き戻してくれるツールを作ったんですね。で、わーって並んでますよね。なんか使えるスライドと使えないスライドがあるんですよ、やっぱり出力の上の関係で。これをですね、エクスポートっていうボタンがあって、エクスポートを押してあげるとですね、一旦パワポファイルに今度は戻してくれるっていうツールにしました。そうすると、pptxという形で出てきて、パワポにですね、さっき15枚かける何のこのファイルだったんですけど、これだけのものができました。これ、パワポって言ってもですね、パワポにただ画像を貼ってあるだけなんで、これはですね、編集とかできないんですけど、
Speaker 1 01:00:01
こんな感じでできてですね。話したい流れとか順番に沿って過去のスライドとかもうまく使っていきながらこのパワポの中で編集して皆さんにお見せしているっていうですね。そんな形で今回の資料を作ってますということで、8割方9割方はカーサあるいはアンチグラビティ上でマークダウン形式でどんな内容のスライドにするかっていうのを固めてしまって、あとは見せ方分けを他の連れ合い2で委ねていると。というような感じでですね、僕なんかこの資料を作りましたというような話でございます。ということで、ちょっと締めの方に入っていきたいと思いますが、あそこ15分か。
Speaker 1 01:00:46
はい、ということでですね、まあ、企画書ができて、ええ、LPができてですね、ノートのリクエルメスライドができたというところまで、あの、わずか20分くらいでいったんじゃないかと、ええいうふうに思っております。はい。で、まあ、あの、本当サッカーできてますよ。完璧である必要はありませんよということでございます。とにかくAIとお付き合いする上では、まだまだ自分にとって完璧なものをそうは出せないというところもあるので、完璧を求めず、エラーが出たりもプログラムを作ったりとかありますけれども、とにかく自分のペースで楽しんで日々触っていただくということが大事かなと。結果的にアイデアの墓場を超えて、先ほど冒頭に申し上げた皆さん自身がアイディアのアウトプット向上になっていくということをぜひ実現していただきたいということです。
Speaker 1 01:01:30
はい。この一時間の講座の中でですね、普段バイブ講座ブートキャップで2時間半くらいかけて第1回をやるんですけども、その中の本当に一部を切り出してご提供したという形になっておりますけれども、おそらくですね、10倍以上出来上がってですね、分量が多い方は2万字とか3万字とかのものが出来上がったんじゃないかなというふうに考えております。はい。ということでおさらいですが、とにかく従来失敗するってことすごいコストを出し時間もかかっていたというところなんですけど、バイブコーダーになってしまえば、あらゆるものがサクサク作れるので、失敗も含めてサイクルをとにかく回して解像度を高めたアウトプットを作っていく人材になっていきます。それができることによって失敗のコストが下がっていって、組織が最終的にめちゃくちゃ意思決定が速くなるような組織作りなんかにも役立っていく。
Speaker 1 01:02:21
ということで、とにかく各部署に1人くらいはこういった同じスキルのレベルで会話ができる方ができてくれると嬉しいということで、ぜひこのバイブコーディングすごいよということを組織内でもいろいろと啓蒙活動をしていただければなと思っています。で、最後の宣伝ですが、あのバイブコーダーブットキャンプですね。1.5ヶ月でフルスタックで本当にアプリケーションをちゃんとできるところまで持っていくということをですね、ええ、企業様向けにやっておりまして、おかげさまでですね、今のところ、えっと、96.8%がえ、非常に高い満足、一人も満足つけていただいてないという状況でですねえ、満足度100%であの、やらせていただいております。まあやっぱりあの、何が効いているかというとですね、私自身が非エンジニアの出身であり、あの。
Speaker 1 01:03:06
かなりですね、自分の組織なんかで試行錯誤して作ってきたですね。まあ、講座になっているので、まあそういった意味でですね、あの、徹底してあの、まあやっていけるっていうことか、できるだけ落とし穴をですね、排除しているというところと、僕自身がワンオーワンでもうできるようになるまで、あの、泣きながら。でもやりますからね。絶対できるようにするというような覚悟を持って講座を提供しているということですね。実際に全員ちゃんと、いわゆるアプリがデプロイ、世界に公開するところまでやらせていただいておりますというような講座をやっていますので、もしご興味がある方はぜひ一度お申し込みいただければなというふうに思っています。もしくは企業の方でご相談いただければと思います。
Speaker 1 01:03:48
はいということで一応SNSとか私基本的には開放してますのでFacebookだったりXだったりですねこちらのQRコードを読んでいただければ私が適当にバイブコーディングした名刺管理ツールみたいのがあるのでそこに飛んで適当なものを選べるようになっておりますのでぜひ読んでいただければなというふうに思いますということで少し時間オーバーしてしまいましたが以上ですね私の回でございましたお疲れ様でしたありがとうございます。
Speaker 2 01:04:18
今からですね、14時半までトイレ休憩となりますので、自由にトイレの行き来はできるようになっているので、行っていただきたいのと、お飲み物もご用意しているのでよかったらお飲みください。じゃあ、お疲れ様です。皆さん、すいません。では、聞いて。
Speaker 5 01:04:35
いてください。はい、お疲。れ様です。ここまでさっきのLP***ゃらかんちゃらっていうところまであったんですけどこっからどうすればいいのかなっていう。
Speaker 4 01:04:51
あ、そしたらこのねえっと、HTMLを立ち上げてみるというのがいいんですよで、これ、ライニングのファイルを開くアプリケーションのセーターで、Chromeとかなんか入ってるのChromeって入れればあれ，あ、そうか。感覚が違うんですね。
Speaker 4 01:05:22
出ない出ない。そしたらクロームをここに置いて、これを打って。
Speaker 3 01:05:32
あ、そうか。
Speaker 4 01:05:41
こいつをついていれば知識があるんじゃな。
Speaker 5 01:05:47
いそういうことなんですね。じゃあこれが3つ同じような感じでできてるからこれを重さそうですね。チェック。こっちに。これじゃないか。
Speaker 4 01:05:57
というパターンですね。あ、こういうことですね。
Speaker 5 01:06:09
できましたねそういうことですね素，晴らしいありがとうございますでここまであとはなんかこれをKGMとかに入れて資料を作ってみたいなあー理解です理解ですありがとうございます例えばやっても