06-26 AI活用の実践的アプローチと企業変革への道筋
2026-06-26T14:50:15Z
Speaker 1 00:01:57
ちょっとお知ら。
Speaker 2 00:02:02
承りました。神奈川県のトップグループの人間と申します。本日はよろしくお願いいたします。よろしくお願いします。ビジネス推進の佐藤ですが、勉強させていただきます。ありがとうございます。はい、お願いいたします。
Speaker 3 00:02:19
こちらの運営の、そうなんですか。この施設は県庁の施設ですので、運営元です。お仕事いただいてます。美馬さん、美馬さん、ありがとうございま。
Speaker 1 00:02:30
す。とり。
Speaker 4 00:02:38
あえず神奈川県三嶋と一志と申します。はい、ええ、ビジネス推進課の佐藤と申します。よろしくお願いします。ありがとうございます。よろしくお願いいたします。よろしくお願いします。こちらさらにロッティングトゥゼロの田中と申します。はい、ビジネス推進課の佐藤と申します。よろしくお願いします。失礼します。
Speaker 2 00:03:02
お願いします。ちょっと早速メモがないんですけど。はい、あの、佐藤と申します。本日はよろしくお願いします。ありがとうございます。
Speaker 1 00:03:54
うん。
Speaker 1 00:09:23
はい。
Speaker 5 00:09:41
ただいまよりセミナーを開催させていただきます。本日は、中小企業の未来を拓く AI 活動セミナーにご参加いただきまして、誠にありがとうございます。本日進行を務めます、森広島といいます。よろしくお願いいたします。はじめに、お手元の資料の確認をさせていただきます。まず1番目に、、本日の資料A4を一枚でございます。二番目としてですね、第一部で。
Speaker 5 00:10:14
AI活用、ロボット導入、簡易診断チェックリスト、これもA4の1枚でございます。AI活用と知的財産の、続きまして、こちら、予備機器のクリアファイルに入れてあります。当施設の案内があるとか、神奈川県のさがみロボット産業特区の取り組み等が入った資料でございます。
Speaker 5 00:10:45
そして、お手元の袋に入っておりますが、本日のセミナーの共催団体であります日本全域医師会担当者会様から資料等をいただいております。お手元に1つ等ございませんでしょうか。はい、よろしいですか。それでは、本セミナーはAIを活用した業務効率化や知的財産の保護、、そして、今後のロボット、フィジカルAIの可能性について学んでいただく機会として開催いたしました。本日は、第一線で活躍されている講師の皆様から、実践的な事例や具体的なポイントをご紹介いただくことになっております。ぜひ、自社での活用をイメージしながらお聞きいただき、今後の事業発展のヒントをお持ち帰っていただければ幸いです。また、本セミナーが。
Speaker 5 00:11:35
参加者の皆様同士の交流や、新たな連携のきっかけとなりますことも期待しております。限られた時間ではございますが、最後までどうぞよろしくお願いいたします。それでは第1部に開始いたします。AI活用による業務効率化セミナーと題しまして、合同会社雲孫代表佐藤圭吾様よりご講演いただきます。ご講演に先立ちまして、私から佐藤様のご経歴を簡単にご紹介させていただきます。佐藤様は元NTTベンチャーの社員でいらっしゃり、証券取引所のシステム統合プロジェクトを経て独立されました。現在は株式会社TechKnightや株式会社SalesTailorの役員CTO 、さらには一般社団法人ビジネスAI推進機構の理事など複数の法人で経営や技術責任者を。
Speaker 5 00:12:31
また、ドコモビジネスの生成AIエキスパートとして、大企業における生成AI活用や人材育成の分野にも深く関わっていらっしゃいます。また、自社においては、 AIマネジメントOS 、ブレインベースを開発され、「マネジメントを人間がいる時代は」を終わらせる」をテーマに、ご自身のタスク管理や持続作成をAIエージェントに挑める実験を行っております。
Speaker 5 00:13:01
そのリアルな判断や失敗談を含め、 X で毎週情報を公開し、大きな話題を呼んでいらしています。それでは佐藤様、よろしくお願いいたします。
Speaker 4 00:13:24
皆様、こんにちは。先ほどご紹介にあずかりました合同会社雲孫、また一般社団法人 ビジネスAI 推進機構の佐藤と申します。本日はですね、貴重な皆様のお時間をいただきましたので、私が普段行っている仕事の中で、本当にAI活用というところで、皆様が明日からにでも役に立てるような、そういったお話をしたいなというふうに思っておりますので、よろしくお願いいたします。タイトルなんですけども、 AIを試すから会社を動く仕組みに変えるという、もうちょっとわかりやすいタイトルに変えてみました。
Speaker 4 00:14:06
本当に中小企業がAIロボット時代に備える最初の一歩として何をすればいいのか。まだうちChatGPTも使ってないんですけどみたいな会社さんもいるかもしれないんですけども、全然大丈夫です。実際にですね、私がコンサルティングに入っているお客様、もうAIの初歩の初歩もちょっとよくわかんないんですっていう方もいらっしゃるんですけども、そういう方目線で見た時にでも、こんなことができるんだなっていうのを分かるようなお話をしていきたいと思っております。
Speaker 4 00:14:37
まずですね、私の所属しておりますビジネスAI推進機構と呼ばれるBAAOと書いてBAOというんですけども、この社団法人は経営に生成AIを実践投入するということを掲げておりまして、研修や教育顧問、コンサル、また実践コミュニティなど、そういったことを行っておりまして、、ええで、私自身は、まあ、このビジネスAI推進機構として、ええ、 NECや大和証券さん、ブログインパートナーズさんなどですね。ええ、上場企業さんええにおいてのコンサルティング等に関わっておりますし、ええまた、ええと、代表のですね、山本の方は明治大学の講義等々ですね。ええ、ロボットにおけるええ、かなりその先進的なええ登壇でしたり、イベントでしたりというところをしております。
Speaker 4 00:15:26
我々はですね、知る、変える、続けるを一気通貫で支援するというようなことで、本当にスタートラインからですね、結果が出るまでというところを伴走できるような団体になっております。そこで私がですね、やっていること、一部、ビジネスAI推進機構でやっていることは一部でして、それ以外私自身が他も含めてやっていることなんですけれども、、まず実務に入れるということと、自分で使い倒すっていうのはどっちもやってます。なんかやったことないのにすごそうなことを言ってるだけっていうタイプではなくて、もうまさに自分で毎日使っています。まあ今ですとね、CodexとかClaude Codeとか、そういったものがですね、比較的有名になってきたかなと思うんですけども、皆さん自身の方で、例えばCodexやClaude Codeをお使いになられたことがあるよという方はどのくらいいらっしゃいますか。
Speaker 4 00:16:25
かなり少なめですね。そしたらChatGPTとかClaudeとかGeminiを使ったことあるよという方はどのくらいいらっしゃいますかこちらになると結構いらっしゃいますね。ChatGPT 、 Gemini 、 Claudeを毎日使ってますよという方はどのくらいいらっしゃいますかでもこれで結構いらっしゃる感じですね。ありがとうございます。だいぶ今のでイメージがつかめました。やはり皆さんAIが出てきて、、とりあえず触ってみないとなということで、ご自身のスマートフォンだったり、会社でですね、ChatGPTなんか使いやすい状態でもすぐ連携がいろいろできますので、触ってみるっていうところは結構できていらっしゃるのかなと思うんですけども、それを使い倒すってなったときに、ちょっと難しいなとか、これって仕事にどうやって活かしていったらいいんだろうなみたいなところにお悩みがあるんじゃないかなというふうに、なんとなく今の人数、手を挙げた人数で推察できました。
Speaker 4 00:17:18
私はそこに対して、まず本みたいなものも執筆しておりまして、初めてでも失敗しない生成AI導入というふうなものを書いていたり、あとは自社の実践で、ブレインベースというような単語は先ほどご紹介いただきましたけれども、、どうやったらAIをその会社の中で実際に結果が出る形に落とし込むかみたいなところに力を入れております。今もですね、私の代わりにAIが実は裏側で動いて仕事をしてもらってるみたいなところがあるんですよ。私は24時間の中で、だいたい今平均してAIが40から50時間ぐらい動いていてくれてます。
Speaker 4 00:18:06
私は24時間しかないのに、 AIは4 、 50時間動いてくれてるんですね。なので、もう1人において、 1日8時間働くっていうふうに考えると、 6人分とか7人分の仕事をできていると。それよりもAIは仕事がそもそも早いので、人間ベースで言うと70人分とか80人分の仕事ができているみたいな状況になっています。という感じで、自分で実際に使ってみて、こんなことができてますよみたいなことも含め、いろんなことがお伝えできるかなとは思いますので。
Speaker 4 00:18:36
私が普段どんなことをやっているのか、そしてその中で実際にお客様にお話をして利活用してもらって結果が出たお客様がいますので、今日はそういったところの実例もお話ししていきたいと思っております。今日の結論から一番最初に言ってしまいます。皆様に何をお伝えしたいんですかと言いますと、 AI活用どうしたらいいんだろうなと困っていますよね。でも、その本質ってすごくシンプルで、仕事をAIに渡せる形にすること、もう結構これに尽きますということなんですね。これができないとスタートもできないし、発展もできないっていうところになってきます。これは言われて耳が痛いなっていう方が多いんじゃないかなと思うんですけど、情報が散らばっていて、何の情報がどこにあるのかわからないとかですね。
Speaker 4 00:19:31
この情報は〇〇さんに聞かないとわからないよみたいな、ベテランの頭の中だけにあるような話ですとか、業務っていうものがみんななんとなく出てできるし、マニュアルもちょろっとしたのはできるんだけど、しっかりしたこのマニュアル読めば仕事わかりますよっていうのはありませんみたいなね。業務の見える化ができてないみたいな。ええ、そういった課題は少なからずどうしても出てしまうかなと思うんですね。皆さんの日々忙しい業務を回していく中で、そういった情報の整理だとか、業務のまあ整理っていうところまでなかなか手が追いつかないっていうのはすごくあると思います。ええ、ただですね、 AIを活用しましょうという時に。
Speaker 4 00:20:12
一番最初に、本当にですね、新人が来たもんだと思ってもらえば、イメージとしてはもうそのまんまだと思っておりまして。その新人AIというのはですね、めちゃくちゃ優秀なんですよ。めちゃくちゃ優秀で、頭の良さも、もうハーバード大学とかね、それ以上のIQ150とかあるんですよ。あるし、仕事のスピードのとんでもないスピードを出してくるね。世界に誰一人そこに追いつくスピードを持ってる人はいないぐらいのスピードを出してくるんですけども。そいつはですね、ええと、弁が立つので、なんとなくそれっぽいことを言ってきやがるんですよ。これやってって言ったら、ああ、こういう風な感じできましたみたいなこと言ってくるんですけど、ええと、いろんな情報を知らずに、会社の実態を知らずに、まあ多分こうなんじゃないみたいなことを前提に答えを出してくるので。
Speaker 4 00:21:01
なんかよく見ると全然違うこと言ってるし、俺の言ってる意図全然伝わってないよなとか、会社の中でみんながなんか共有されているような、なんとなくのね、限定条件みたいなのがわかんない中で出してきていて、違うんだよなみたいなことがあるんじゃないかと思います。なので、頑張ってそのAIに仕事を任せようとしても。十倍のスピード、百倍のスピードで間違えた成果物が出来上がってくるという、こんなん使えないよっていう風な状況になってしまうわけです。で、それを防ぐためにちゃんとね、その新入社員が入ってきて、そいつが自律的に動けるようにするためにはどうしたらいいんですかって言ったら、やっぱ情報を整理してあげる、仕事を見える化してあげる、ベテランの中だけの情報っていうものをちゃんと新人も触れるような場所に置いてあげるっていうね、そういったことが必要になってきますよというのは。
Speaker 4 00:21:52
本当に本日数的になります。今AIの文脈で話しましたけれども、これロボットも一緒なんですね。ロボットも中身AIなので、それに足がくっついたというものですから、 AI活用しましょう、ロボット活用しましょうで、やりたいなと思ったときに一番最初にやることは情報、データの整理です。そこから入りますよということを口酸っぱく言わせていただきたいと思います。そしてですね、中小企業で今起きていること。ええ、人手不足というようなね、言葉をもう近年ね、聞きますけれども、ええ、実は人手不足よりも先に、ええ、仕事が人間に閉じちゃってませんかということを、ちょっと私はね、一つ問いかけとして投げたいと思っております。
Speaker 4 00:22:39
ええ、実際に今ね、十人20人、皆様、社員がいらっしゃって、その中で仕事ってしっかりその20人がそれぞれ5%ずつ仕事を持ってたりしますかっていうと、多分そうじゃないと思うんですよ。一人の人が20%30%分の仕事を抱えてますみたいな。下手したらなんか一人2人で50%60%の仕事を抱えてますみたいな、そんな状況になってたりしませんか、で、これはですね、やっぱしょうがこれも本当しょうがないと思ってまして、仕事ができるほど人ほど情報と判断を抱えてしまっていて、その人を通さないとこの仕事って完結しないよねみたいなことが起きるんじゃないかなと思っております。で、そのできる人がベテランが休んでしまったり、やめちゃうと、本当に現場が回らなくなっちゃいます、会社が止まっちゃいますみたいな。そういったことって。
Speaker 4 00:23:30
実際に過去に起きたりしてないですかね。それはやっぱり仕事が人に閉じちゃってるっていう状況だと思ってます。AIを活用していきましょうというのは、人を減らしますという話、よく首切りが増えてますみたいなニュース出てるんですけど、そっちじゃないんですよ、実は。この人に閉じた仕事を会社の資産に戻すっていうっていうことが、実はAI活用で真っ先にその経営者が考えなければいけないことになります。今、中小企業の中での仕事というのは、仕事のために仕事をしてる人って多分そんなにいなくて、もう本当に1割2割だと思ってます。仕事のために作業してますみたいな人が結構多いんじゃないかと思います。この言葉を説明すると深いんですけど、多分皆様なら伝わってくれるんじゃないかなと思って、。
Speaker 4 00:24:23
人をあ、作業が減るから人が減りますっていうふうな話ではなくて、作業はAIを活用したり、ロボットを入れたら減ります。ええ、そしたらその分、ええ、その人の仕事っていうのは、本来仕事としてやらなきゃいけないこと。今までね、できてないんだけど、ええ、もっとやらなきゃいけない仕事ってたくさんあって、それをこう、やっぱ人間だけにしかできないような仕事をできるようにしていく。仕事をちゃんと会社の資産として、どんどん価値が上がっていくような形にするっていうね、そちらが経営者としてやるべきことなのかなというふうに思っています。はい、ここからですね、 AI導入の失敗の話に行きたいと思うんですけども、チャットツールを使っている方が多いと思いますので、 ChatGPT Enterpriseですとか、Claudeの。
Speaker 4 00:25:14
ええ、そのチーム機能ですとかね、そういったものを社員の方に導入されているような方々もいらっしゃるのかなというふうに思うんですけども、ええ、チャットツール入れました。ええ、なんか良くなりましたかって言われると、なんか個人のパフォーマンスちょっと上がった気がするんだけど、結果的にあんまり変わってなくないみたいな。ええ、そういう感覚の会社さんがすごく多いなというのが、私が今までいろんな会社さん見てきて感じるところです。それはですね、個人のパフォーマンスが上がったとしても、結局判断するところは人間なので、その人間がボトルネックになってくるんですよ。なので、人が起点となる仕事の仕方そのものを変えていかないと、 AI活用っていうものは大きな成果っていうものは出ません。ここ少し難しい話なので、難しいというかですね、。
Speaker 4 00:26:12
今までと全く違う考え方なので、本当に脳みそを柔らかくして考えてほしいんですけども、仕事っていうものは、人が起点になるっていうのが結構当たり前に存在している世界から、人間が起点とならない仕事の仕方を考えていくっていうのが、これからのAI時代の会社運営になります。それはですね、スケジュール起点、、ええ、要は時間ですね。時間で始まるとか。ええ、あとはイベント起点ええっていう、この二つでええ始まる仕事って、実は結構たくさんあるはずなんですよ。で、そこにええと、人間がじゃあ何月何日、その月末になったからこの仕事をやりましょうとかね。ええと、誰かからメールが届いた、発注書が届いた、だからなんかやりましょうみたいな。
Speaker 4 00:27:02
そういうふうに人間が起点になっているっていうふうに見えるんですけど、実はスケジュールやイベントが起点になっているものっていうのがほぼ全てなんです、仕事の中で。その仕事の起点をAIにさせてあげるっていうことをしてあげると、本当の意味でのAI活用になって、 AIファーストな会社っていうふうに言うんですけども、今までのパフォーマンスから信じられないレベルの、パフォーマンスを上げられることになります。本当に10倍、 20倍の売り上げを出せる。今の会社の規模で10倍、 20倍の人を抱えている企業と同等のパフォーマンスを出せるようなレベルができるっていうのが、実際に海外とかではね、そういった事例もたくさん出てきております。導入の失敗の方をちゃんと詳しく説明したかったんですけども、。
Speaker 4 00:27:60
ええ、チャットツール入れました。で、なんで失敗するんですかっていうと、まあ、まず大前提。その人間を基点にしている限りは大きく変わらないっていうのがあるんですよ。で、じゃあそれをイベントトリガー、ええスケジュールトリガーにしましょうっていう風になっても、ええデータがなかったらAIが判断できません。ええで、業務フローがなかったら、ええ、どこから自動化すればいいのかっていうのは分かりません。で、ええと。最新版、いろんなデータがあって、どれが本当の情報なんですかっていうのがわかりませんっていうと、 AIが間違った情報を参照しちゃう。判断基準が頭の中にあると、毎回人間に確認をAIがとってボトルネックになっちゃうみたいな、こういうことが起こってしまうわけですね。なのでAI導入前に3つだけ確認をしてください。まず一つ目。どの仕事が誰にどれだけ偏ってますかっていう。
Speaker 4 00:28:50
これは感覚的にはイメージできるとは思うんですけども、これをしっかりやってくださいということですね。そして2つ目、最新版の資料記録はどこにありますかってことですね。これいろんなところに散らばっているはずです。その散らばっているものの、これ系の情報はここにあるよ、あっち系の情報はあそこにあるよっていう、もう本当に全部、会社の中の全部の情報がどこに置いてあるんだっけ、そして最新版、正しい形っていうのはどういうふうに管理されてるんだっけっていうところまで確認を取ってください。そして3つ目、ベテランが抜けても同じ判断ができますか。〇〇さんがいなくなりましたっていうときに、その業務って回りますかっていうことですね。これを確認をしてあげると、本当の意味でAI活用、 AI化というところがどうやったらいいのかというのが見えてきます。
Speaker 4 00:29:44
逆にここが見えないと、もう運任せです。運任せというか、せいぜい良くて1.5倍程度までのパフォーマンスしか出せないということですね。ここを全部前提整えてAIファーストな企業にすると、 5倍、 10倍、 20倍、 50倍、 100倍というところが簡単に出せるようになっています。事実ですね、私の例としては、、ちょっとお金ベースで言うと、まだそんなに結果は出てないんですけど、自分の生産性ベースで言うと、一昨年よりも一昨年から去年が5倍で、去年から今年の半分しか当たってないんですけど、 4倍になってます。だから現時点で私は一昨年の20倍の生産性を持っててるんですよ。で、今年の末までっていうふうになったら、多分50倍ぐらいまで行くでしょう。
Speaker 4 00:30:37
そういう感じで、一人の人間のパフォーマンスがあり得ないレベルになってきます。それをですね、私自身だけではなくて再現性があるのかということで、実際にそのお客様の支援をさせていただいております。実際にもうこれは会社名も出していいよということなので、ユニバーサルアーツ様という三重にある会社で、、障害者の就労支援をやられている企業さんになります。この会社さんでは、障害者の方にお弁当を作ってもらったりですとか、あとコンピューター上の簡単な作業をしてもらったりですとか、そういったことで国から補助金をもらいながら、障害者の方の賃金を上げるということを目標に動いていらっしゃる会社さんです。
Speaker 4 00:31:34
弊社の方が今年の3月からこの会社さんのコンサルティングという形で支援に入りまして、業務改善、その業務を改革していきましょう、 AIを使って改革していきましょう、そしたらどうなるんでしょうかっていうのを実験的にやらせていただきました。こちらやったことなんですけれども、この会社さんの場合はちょっと特殊でして、特殊というか、、やってることが早かったっていう感じなんですけど、この胸のところにですね、 Fieldyって呼ばれる音声記録をするデバイスを常にですね、社長さんと、あとその社長の右腕みたいなサービス管理マネージャーって方がいらっしゃるんですけど、その2名が常にここに音声を取るデバイスをくっつけてたんですよ。その記録が半年間ほど残ってたんです。これがすごくてですね、この音声記録935件。
Speaker 4 00:32:32
あったんですけども、 219時間ですね。半年から5ヶ月間ぐらいですね。このデータをもとに、あとは既存の業務ファイルも利用されているものがWindows上に保管されていて、その音声データと業務ファイルっていうものを使って、これからClaudeのコワークというものを使って分析をしてもらいました。で、この分析をするっていう内容がですね、ここまでは詳しくお見せできないんですけれども、ものすごくしっかりとした分析結果が出てきました。で、こういったものはですね、なんか業務改善していきましょう、システム化していきましょうみたいな時に、本当大手さんとかがコンサルティング会社に頼んで、だいたいその年月っていうんですけど、 1人当たり400万円とか、下手したら。
Speaker 4 00:33:29
100万円みたいな人が来て、その人がその会社の中、今これどうなってんですかみたいなのを全部洗い出して、業務フロー図こうやって書いて、ここをこういうふうに変えると、もっといい仕組みができますよとか、業務が改善できますよみたいなことができるんですけれども、ほぼそれと同等の仕事をわずか5分でやってくれました。はい、そういうものなんです。AIっていうのはデータさえあれば。今まで人間がとんでもなく時間をかけてやっていたものを一瞬で出来上がってしまう。それはなぜかというと、それだけ頭がいいし、処理能力が高いからなんですよ。人間は絶対に叶わないんですね。そこに対して。もうIQというか論理的思考力は100%叶いません。あとはその作業の持久力っていうんですかね。それももう電源が入っていて、パソコンがそこに存在していて、そのパソコンがメモリをCPUさえちゃんと積んでいれば、。
Speaker 4 00:34:24
どうやったってかなわないんですよ。その前提でそういったAIに何を任せていくのかっていうのを今後考えていくのが中小企業の経営者の仕事になっていると思います。私は支援しますよっていうふうになったときに一番最初にやることっていうのが、どこに業務のデータが溜まってますかっていうのをお伺いしたんですよ。それを聞いたら、ここ音声として溜まっているのと、あとはフォルダーに溜まってますよと。こういうことだったので、ええ、その内容っていうものをAIの方に読み解かせたということになります。それをやった結果、まあ、そこをちょっと簡単に。ええ、皆様にご紹介します。詳細はもっと詳しく出てます。ええ、で、見えたことをね、もうちょっと軽く言うと。
Speaker 4 00:35:10
まず業務量っていうのは平均ではなくて季節レベルで変わってますよねっていう、そんなことまで見えたんですよ。ものすごいですね。5ヶ月っていう期間のものがあったので、その業務量っていうのが、実際にその方の福祉事務系の中核業務は、 4月が20時間あったに対して、 5月は16.4時間、 20%も違うじゃんみたいな。それに対して現場系に入っている作業の業務は、、21時間から29時間の35%も増えているよということで、やっぱりその現場における繁忙期みたいなものですとか、季節ごとにおける実施しなきゃいけない内容みたいなもので、あるところではもうここでは時間が圧迫されるし、あるところではここはちょっと余裕出るよねみたいな、その季節単位での違いが見えてくるということですね。続いて見えたこと2つ目、時間の偏りですね。
Speaker 4 00:36:05
件数の案件、人や工程にその作業時間が集中してますよねっていうのが見えてきました。で、これなんですけども、実際のこと、こんな感じのグラフになっていたんですけども、人と話すっていうような仕事がやっぱ結構多いんですね。障害者の方がいらっしゃって、今どういうふうに考えてるんですか、こういうことをやっていきましょうかみたいなのを話していったりとか、部下の方に仕事の仕方を教えたりみたいな、そういうふうなお仕事をされている。
Speaker 4 00:36:35
人だったので、その方の音声に溜まっているデータというのを見てあげると、対人対人時間の上位3名にほぼ半分の時間を使っているっていうのが見えてきたということなんですね。なので、少数の案件とか人とか工程に時間が集中してますねみたいなことがわかっていて、誰が問題かというよりかは、どこに時間が吸われているんですかっていうのが見える化されてくるっていうのがすごく大きい部分になってきます。
Speaker 4 00:37:07
そして見えたこと3つ目。割り込みと長時間会話なんですけども、件数が多い仕事と時間を食う仕事は違います。ということで、 5分未満の会話は件数比で言えば51.9%なんですけど、時間比で言うと3.6%しかないよねと。ということで、短時間の会話は割り込みがあるし、集中時間を奪ってますねっていうのが見えてきますし、逆に言うと30分超の長時間会話は件数比でいうと14.9%なんだけど、もう時間比でいったら7割近く、ほぼこれですねみたいなところで、この長時間会話っていうのが記録自動化の対象になるよねみたいなのが見えてくるわけです。見たこと4つ目、記録の薄い工程がありましたと。
Speaker 4 00:37:51
作業の方は結構できてますっていうのが、あの、わかったんです。まあ、当たり前ですよね。その仕事がちゃんと回ってるんですから、作業自体はできているんですよ。でもやっぱりそのすごく忙しい環境の中で動いている人は、どうしても手が回らない部分が出てきていますと。で、それがやっぱ確認と記録、ここになって来てます。これはあの、どの仕事にも割と共通するんじゃないかなというふうに思ってまして。ええ、見積もりとか現場作業とか面談とか、なんか割とそういうのは動くんですけど、ええ、それをじゃあなんかしっかり記録されてますかね。ちゃんとそのダブルチェックされてますかっていうと、ええ、そこら辺は。
Speaker 4 00:38:31
甘くなっちゃってますとか、なあなあで進んじゃってますとか、別の代替方法で写真撮ったり動画撮ったりで終わらせちゃってますとか、そういうのがあったりするんじゃないかなと思います。なので、フォルダの中を見ると、最新版がどこにあるかわからないぐちゃぐちゃである会議記録って、あれ撮ってないんだっけみたいな状況になるとか、後から見返そうと思ったときに、あれどこにあるんだっけないかなみたいな。証拠になるような工程っていうものはどうしても薄くなっちゃうかなというのがあるわけです。こういったことはですね、 AIを活用すると、今のはすごく抽象化して話したんですけども、もっと具体的に見えてます。誰がもそうですし、何時間っていうのもそうだし、比較して何パーセントぐらいっていうものも全部きれいに見えてて、。
Speaker 4 00:39:25
その仕事の中のどの業務範囲においてはどうですっていうような業務分割までされていたりしますので、実際にそれをお客様に見てもらったときにですね、 5分で出てきたんですけど、もう本当にああすごいと、すごいという言葉しか出てこなかったです。こんなにちゃんと出るんだみたいな。合ってる合ってるみたいな、そんな感想が出てきました。なので、 AI導入で一番最初にやれることっていうのは、、ええ、まあ、データの整理ですよっていうふうに言ったんですけども、もっと言うと、仕事の棚卸しにAIを活用してみましょうよっていうのが、ええ、ファーストステップとしてはすごくやりやすいんじゃないかなと思います。ええ、皆様のその会社の中で、ええ、データが溜まっている場所。
Speaker 4 00:40:07
どこにありますかね。それが数ヶ月とかいうスパンで定期的に、結構数が多く記録されているデータって何でしょうかと。それを見つけてあげて、そこにAIを入れてあげることによって、平均じゃなくて偏りが見えてきたりですとか、感覚ではなくて記録になって見えたりですとか、あとはどの部分が何かうまくできてないよねっていう、期限の部分が切れてるやつとかも見えてきます。単なる時短ではなくて、どこに手を打つべきかっていうその判断が一番最初にできるようになることが、この仕事の棚卸しでめちゃくちゃ大きいです。これ実際のお客様の声なんですけども、 3ヶ月ほどやってですね、どうでしたかという感想をお伺いしたときに、 AIで楽になった。
Speaker 4 00:41:04
っていうのはもう大前提。これはもう仕事はめっちゃ減りましたねみたいな。もともとやってたものがこんなに簡単に終わるなんてちょっと信じられないですぐらいな感じで、今まで何週間もかけていたようなものが数十分で終わっちゃいますみたいなのが当たり前にできるようになったと。そこからさらに一歩進んだのがすごかったところで、、今まで自分がやりきれなかった部分、なんか時間に追われていて、やらなきゃなって思ってて、なんか中途半端に終わらせてしまってたもの、そういったものに手がつけられるようになって、仕事が動き出したというこの感想、これすごく素晴らしいことだなと思っておりまして、 AIを活用してなんか何時間削減できましたとかで終わったのではなくて、本当にAI活用を楽しんで、。
Speaker 4 00:41:59
なんか自分の仕事でできることをどんどん増やしているというようなことが起きたんですね。これはですね、 AI活用のステップ、私は3ステップあるっていうふうに思っています。その本当3ステップ目、最終ステップまでたどり着いたなというふうに思ってるんですけど、 1ステップ目、これちょっと説明します。ここで1ステップ目はチャットGPTとかClaudeを入れる。とりあえずAIに触ってみるという1ステップ目なんです。これやらない限りは多分その先いきなりは進めないです。AIってどういうもんなんだろうなっていう感覚がそもそもないので、まず触ってみる経営者の人自身が触ってみるというのは重要かなと思います。2ステップ目が今度業務に組み込むというのが出てきます。これが先ほど言っているスケジュールトリガーとかイベントトリガーということで、。
Speaker 4 00:42:54
どこにAIを組み込んであげて、人間がボトルネックにならないようにAIを前提とした業務フローを組めるかっていうのが2ステップ目になります。そしてそのさらに先、 3ステップ目、この3ステップ目に行けてる会社さんはマジでいないです。多分世の中の会社の0.1%、 0.01%もいないと思いますし、私大企業入ってるからわかるんですけど、大企業こそそこまで行けてないです。
Speaker 4 00:43:24
その3ステップ目は何かというと、自分たちでAI活用して改善をかけられるようになるんです。これできるようになると本当に最強です。ぜひ皆様にはですね、 3ヶ月後、半年後、そこを目指すぞというふうな意気込みを持っていただけると、今日聞いていただいた価値があるのかなと思うんですけれども、、楽しくなってくるんですよね。AIを使って仕事が回るようになってくると。で、それを自分たちで改善をかけられる。なんか今までできなかったことが魔法みたいにどんどんできるようになるっていう、その感覚を社員の人たちが楽しんでやれるようになるっていうね。これはもう経営者として本当に最高の瞬間なんじゃないかなというふうに思うんですけど、それでしっかり仕事が回って、結果もついてくるっていうふうになったら、経営者として仕事をやりきって。
Speaker 4 00:44:20
っていう感じにはなりますよね。ということで、このお客様から私自身も学べたこととしましては、やりたくてもできなかった仕事が動き出したよっていうことの価値、それってすごく大きいことなんだなと、それを社員の方々が楽しんでやれるようになったっていうのが、すごく意味のあることなんだなというふうに感じました。こういったような実例があったんですけれども、、私がやったことって、具体ね、この3ヶ月間でやったことって何だったんでしょうかっていうと、会社をソフトウェア化したんですよ。会社の動き方を再現可能な仕組みに落とし込みました。といっても、落とし込むための土台を作ったぐらいで、あとはそこの社員の方が勝手にCodexとかClaudeをいじって、再現可能な仕組みをどんどん自分たちで作っていったみたいな感じなんですけども。
Speaker 4 00:45:20
会社をソフトウェア化するっていうその考え方が、今後5年、 10年、このAIによってものすごく時代の変革が早い中で、すごく重要な経営理念というか経営思想だと思っております。ぜひこのイメージをつかんでほしいなと思うんですけれども、そのソフトウェア化っていうのが、会社の仕事が記録され、手順化され、判断基準が残り、 AIが実行を手伝える状態と。こういうふうに定義しています。最初の方でね、いろんな問題出てますよねというふうに皆様に問いかけましたけども、あの人しかわからないっていう状況に関しては、会社に資産化されている状態だと、手順と判断基準がそこに残っている。判断基準まで残すってなかなか難しいんですけども、今このAIがこういう判断をしたよねっていう記録化のサポートまでしてくれるので、かなり楽になってます。今までやっぱり人間が楽。
Speaker 4 00:46:15
脳みその中で勝手に暗黙的に判断していた内容というものは、判断基準まで残せるようになってきています。最新版がわからないということなんですけども、原本の置き場が決まっているということで、人間が常にフォルダとかファイルを管理するではなくて、 AIに管理してもらうとか、整理用のAIを作るとか、そういうところが今後の当たり前になってくるかなと思っています。で、会議後の記録がないということなんですけども、音声から記録が生成されるということで、これですね、皆様にぜひやってほしいと思っているものの一つです。会議の情報って、ほぼすべての仕事の始まり、まあ特にあの経営者の方々からの、その抽象的抽象度が高いね、仕事の始まりみたいなのって、絶対会議から始まるじゃないですか。
Speaker 4 00:47:04
その会議の中にものすごい判断ですとか、会社の中の固有の情報っていうものが残ってるんですよ。それをやっぱり人間が議事録として残しておくっていうのが今までの仕事の基本だったんですけれども、今はAI議事録みたいなサービスがかなり出てきていて、そういったものを自動的に記録もしてくれるし、こういったタスクが残ってますよとか、こういった判断がされましたよねみたいなものが勝手に残ります。なので、それはぜひやってほしいなというふうに思っています。具体的に私なんかは今こういう手首につけてるやつとかをつけてるんですけど、これはボタン長押ししてあげると、リアルでしゃべってる間の情報っていうものをこいつが記録をしてくれて、あとでスマートフォンで全部議事録として残るし、タスクとか判断基準が出てくるというような感じです。
Speaker 4 00:47:59
オンラインミーティングのところに関しましても、そこは結構ね、各社サービスいろいろ出してきているので、そういったものを使えばいいかなとは思ってますけれども、やっぱツールをなるべく一元管理して、それを社員にも使わせて、その会議のデータをちゃんと一箇所に集めて管理できる、かつ活用できる状態にするっていうところまで含めて、ぜひやってください。これめちゃくちゃ価値あります。とりあえずここから入っておくと、、今までちょっとデータがあんまりうちは揃ってないですとか、かなりバラバラですっていうケースであったとしても、この会議を今日から始めていけば、その会社の固有情報っていうのは資産家としてどんどん残っていきますし、 AIにその会議の情報を後から読ませてあげれば、その会社の内容っていうのはかなり正確に理解してくれます。
Speaker 4 00:48:50
本当に私が徹底的にこのAI活用でやっているのは、会議情報を100%保存をして、 AIが常に触れるようなところに置いておくということをやってます。これめっちゃ価値高いです。今はこれでやってるんですけど、私もここの首にぶら下げるやつを今海外から取り寄せてて、、で、今度はその首にぶら下げて、毎日自分が判断している内容っていうものを、もうAIがもう判断情報を持っているので、毎日自分が会話している内容を、この会話内容ってどのプロジェクトなんだろうかええ、で、それってえっと、タスクとして何が出てきたんだろうか。じゃあそのタスクが出てきた時にこういう判断、過去にしてたから、この判断情報をええ元に勝手に仕事を進めておいて、ええで、こう私になんかこう、成果物を送っとこうみたいなのをAIにやらせようと。
Speaker 4 00:49:38
そういうふうなことを今からは考えています。これをやると自分がやることはしゃべるだけでいいみたいな感じになるわけですよ。行動していろんな方としゃべって、各メンバーとかともしゃべっておいたら、あとはAIが勝手に判断をして進めてくれるし、非常にリスクの高いものとか、影響範囲の大きいものだけは自分に確認を取ってくれるみたいな、そういう自律的な動きまで組める。これは実際に今のAIのリアル、技術的にできるレベル感でそこまで来ています。それを実運用できるかどうかというものが今ですね、世界中のAIを使っている最先端の人たちが頑張ってやっていることなんですけれども、私は1ヶ月後そこまで持っていこうと思っています。そうするとやっぱり100倍、 200倍というところの世界観まで簡単にいくんじゃないかなと思っております。
Speaker 4 00:50:31
で、人間とAIの役割分担なんですけども、ここのすごく一番シンプルな役割分担ね、 AIがなんかどんどん仕事を奪っていきます。人間って何したらいいんですかみたいな話がね、世の中いっぱい出てきてますけど、もう人間の仕事は決めることです。で、 AIは増すこと。もうシンプルに言えばこうです。で、 AIっていうのはやっぱ得意分野があるんですよ。それは記録を読むこと、要約をすること、下書きを作ること、期限を追うこと、繰り返し作業を実行すること、異常や乖離を検知すること、こういうふうな得意分野があるので、まずはこういうところからやらせて、その会社の中で勝手にAIが動いて業務を回していくっていうのを一つずつ積み上げて作っていくというのがいいかなと思っています。
Speaker 4 00:51:18
そうなってくると、どんどん今まで人間がやっていた仕事、作業っていうものはAIに任せられるような状況になってくるので、そうすると人間は決める側になってくるんですね。何を優先するのか決める、顧客社員と向き合う、責任を取る、利害判断をする、信頼関係を作るみたいなね。こういう経営者がやるような仕事を各社員たちが自分たちでやって、事業部というんですかね。その部署の中でしっかりと仕事を作っていけるところまで持っていけるようになると、すごくいい会社になると思いますし、成長も何十倍、何百倍としていけるんじゃないかなと思っています。そしてですね、ロボット時代への接続ということなんですけれども、ロボット導入もですね、業務分解から始まると。今、私の話はメインでAI活用と、。
Speaker 4 00:52:14
AIというふうなね、あとはエージェントみたいなイメージのところの分野が大きかったんですけれども、ロボット等にもですね、一緒です。その延長線上にあるというふうに思ってください。去年がですね、 AIエージェント元年というふうに呼ばれておりました。今年がフィジカルAIというふうな言葉がトレンドになってきています。ちょうどAIエージェントとフィジカルAIというものがですね、一年ぐらい遅れてくっついてきているかなというふうなイメージを持っております。なので、 AIは今、業務導入フェーズに来ています。ロボットは、いわゆる研究的な分野が終わって、どういうところに実用的にやっていこうかっていうのを模索するフェーズに入っているという感じですね。今この2026年6月現在は。
Speaker 4 00:53:07
これから来年には、 AI活用が当たり前の世界観になる。そしてロボットの方は、フィジカルAIを業務活用していくというフェーズになるというふうに予測ができると思います。なので、今、中小企業としてやるべきことというのは、結局そのAIエージェントもロボットも、まずデータを整理して、、業務分解をしてどこに導入していきましょうかを決めるところ。そこから今からやりましょうねっていうのが、このロボット時代の接続になるかなと思います。これも釈迦に説法みたいな感じだと思うんですけども、ロボットはいきなり買えば効くものではなくて、どの作業で定常処理して、例外処理をして、復旧処理をして品質判断をするのかみたいなのを、業務の中にロボットも組み込むっていうのを考えていかないといけない。AI導入と一緒なんですね。
Speaker 4 00:54:02
人間がやってもらったものをロボットにどこまで代替できるのかという、ロボットの現状、今というものも把握した上で、この部分を任せようというふうに決めていくことになると思っております。地域の中小企業にとって、これはすごくチャンスであるというふうに思っています。ロボットは今や使う側だけではなくて、支える側の市場でもあるということですね。身近なロボットとかですと、今は運搬系とかで、小型っていうのかな、猫のロボットが出てきたりしていますし、工場ではやはりアーム型のロボットをかなり使用されているというふうに思っております。ここがフィジカルAIによって、より人間に近しい動きと近しい判断ができるようなものがどんどん増えていきます。
Speaker 4 00:54:58
今までは定常動作しかできなかった、決まったものしかつかめなかった、持ち上げられなかった、移動できなかった、決まった場所でしか巡回できなかった、みたいなところが、まさに人間が判断していたように、いろんなものをつかめるようになる、動かせるようになる、次何をやったらいいのかっていうのを自律的に判断して、どうすればいいのかっていうのを自分で考えて動き出すということで、人間の人手不足の対応としてロボット、、が使う側になっていきます。また、製造加工、部品保守などを担う企業さんは、この中にもたくさんいらっしゃると思うんですけども、ロボット産業のサプライヤーになる可能性というものは、非常に大きな可能性があると思っております。そのためにも、自社の業務をデータで説明できるっていうことが、今非常に重要かと思いますので、そのチャンスを今つかんで、その一年後、。
Speaker 4 00:55:54
2年後、もしくは5年後、 10年後までしっかり経営して業績を伸ばしていくというところをやっていただけると嬉しいなと思います。そして、明日からの5ステップということで、本日ですね、皆様の方に資料を一部だけお配りしておりました。前のこちらに注目していただきたくてですね、あえて、今自分のプレゼン資料はお配りしなかったんですけども、手元にある資料でですね、 AI活用ロボット導入簡易診断チェックリストというものがございます。こちらに書いてあることが、今日まさに私がお伝えしたかったことをですね、会社に戻ってからすぐに試せるチェックリストになっています。これをチェックしていただいて、右側の方で判定というのでね、。
Speaker 4 00:56:44
AI活用の基礎診断とロボット導入適正ということでね、それぞれ点数をつけられるようになっていますので、今の自分たちの会社の状況というものがAI活用、ロボット活用していく土台がどの程度整っているのかというものをぜひチェックしてみてください。これが数字で見えてくると、じゃあ自分たちはここが弱いんだ、次こうしないといけないっていうような AI活用するための準備として、まずどこからやらないといけないのっていうのが見えてくると思います。ぜひこちら持ち帰ってやってみてください。といったところで、本日の私の講演は以上になりまして。
Speaker 4 00:57:29
もうAI活用は会社の未来の労働力に接続する準備になりますので、一つの業務を記録して、見える化して、 AIに渡せる形を整える。いきなり全部やろうとしなくていいです。何か自分たちの会社を一個AI化してみましょうというところをチャレンジしてもらえると、今日お話聞いたことが、すごく一年後、二年後に価値になるかなと思っております。最後にフォローですとかご相談先ということで、今ここにしか出していないんですけども、また後で私の方で名刺がだんだんなくなってきてるんですけど、名刺交換ですとか、あとXの交換ですとか、そういったところで何かご相談乗れるところは出てくるかなと思いますので、左側がXのリンクで、右側がビジネス財推進機構のいろんなことをやっているサイトとか問い合わせのリンクになってますので、。
Speaker 4 00:58:22
ぜひチェックしていただけると幸いです。
Speaker 5 00:58:25
はい、では以上になります。加藤さん、大変ありがとうございました。ここでですね、6分程度質問、皆様から質問を受けたいと思います。加藤さんに質問なんかはお願いします。
Speaker 6 00:58:52
はい。大変貴重なお話をいただいてありがとうございます。私、業務を研究開発系の業務をやっていますので、ちょっと会社の中では使っている業務用のパソコンにチャットツールが入っています。それは個人レベルにはつながっていますが、ちょっと今日のお話を聞いて、まだまだうちの会社、なかなかAIに伝えきれてないんですが、、私の勝手なイメージだと、事務系ですとか製造系の中にはかなり活用できるのかなっていう感覚ではいるんですけど、私のやってる研究開発系はほとんどもう秘密情報の塊なので、なかなかAIを使いづらいなっていう感覚ではあるんですが、でも研究開発系でもきっちりと棚卸しをしていけば、かなりやれるところは。
Speaker 6 00:59:48
あって、かなり活用はできるという感覚でよろしいんでし。
Speaker 4 00:59:52
ょうか。はい、お答えします。ええとですね。研究開発系に関して、そのセキュリティがまず最初のステップに入ってくるっていうのは。すごくわかることでして、それは会社の方でポリシーを決めていくしかない。そのポリシーがまだこうだよっていうのが世の中に浸透してないので難しいとは思うんですけども、国の方からですね、 AIのガバナンスに関する提言みたいなものが出ていますので、会社側の方に国からこういうふうに言われてるんだから、うちではこういうふうに使ってみないかっていう提案の方から始めないといけないというのは、なかなか難しいところかなと思います。
Speaker 4 01:00:32
で、実際にそこをクリアできましたってなった先なんですけれども、今、魚AIさんというような企業さんがですね、日本の方ですごく話題に上がってて、ニュースにも出てたりするんですけども、そこが本当に1週間ほど前ぐらいにですね、研究開発の商用化サービスを展開されました。その内容もなかなか面白くてですね。ええと、研究をこう自律的に改善をかけていきますみたいな。AIがその何10時間みたいなのをずっと回り続けて、いろんなものを調査して、その論文を書いてしまうみたいな、そんなサービスが出ていたりします。で、魚のAIさん、元からそういう研究開発系のAI活用をすごくやられていたので、セキュリティ面に関してもちょっとそこまで詳しく私見てないんですけど、参考になるところが大いにあるかなと思いますので、そういったところをチェックすると参考になると思いますんですけど。
Speaker 5 01:01:26
ありがとうございます。もう1問くらい。なんか入ってなかった。よろしいですか。では、じゃあ前。
Speaker 7 01:01:39
に。お記録の置き場を整えるというところ、やっぱりフォルダーをどんどん。は。
Speaker 4 01:02:02
い、分かりました。それに関しては、もうまさにこのユニバーサルアーツさんでも同じことをやりました。この既存業務ファイル、 1515ファイルあったんですけれども、どれが最新版かわかんないとか、いろんなものが重複しちゃってるとかっていう状況だったんですよ、最初は。何をしたかっていうと、 AIに分析させました。そこもそれだけです。Claude CodeとかClaude Codeって呼ばれるものは、 Web上のブラウザから動かすものではなくて、。
Speaker 4 01:02:32
WindowsだったりMacだったりにアプリとしてインストールをして、パソコンの中身を触れるっていうものになっているんですね。なので、このフォルダの中身を分析してくださいみたいなことがお願いをすることができて、今のAIの性能を持ってすると、フォルダの中身で何のファイルがあるのか、こういうExcelがある、こういうドキュメントがある、こういうPowerPointがある、全部理解できます。その上で、どういうふうにそのファイルを分類するといいんでしょうか、整理するといいんでしょうかっていうことも提案してくれるんですね。信じられないかもしれないんですけど、ガチですね。実際そうやってくれたので。その提案の仕方も、割と選択形式みたいな感じで出してくれて、これとこれとこういうふうな分け方をするんですけれども、。
Speaker 4 01:03:18
どれがいいですかみたいな。このパターン推奨ですとか、なんかこのまるまるさんとまるまるさんのファイルがこう重複してるんですけど、これってどっちが正しいですかみたいなことも聞きながら、なんか一緒に整理をするっていうことができるので、そんなに深く考えずにですね、 AIに1回自分のフォルダを渡してみて、もちろんそのセキュリティ面をOKっていうのが自分で判断できればなんですけども、渡してみてとりあえず整理させてみる。あと、事前バックアップも大事です。それも忘れないようにしてください。私、過去 AI にファイルめっちゃ消されたことがあったんで、気をつけてください。
Speaker 5 01:03:56
ありがとうございます。それではこちらでですね、質疑は少しに切らせていただきます。さらにご質問のある方は、今後の休憩時間やイベント終了後の時間もご利用ください。それでは、素晴らしい講演をいたしました加藤様に今一度大きな拍手をお送りします。ありがとうございます。それでは、ここで10分の休憩を挟ませていただきます。後半のプログラムの開始は、16時45分となって参ります。
Speaker 1 01:04:32
ので、よろしくお願いいたします。
Speaker 3 01:04:53
興味深いお話ありがとうございました。私、個人で研究して、コンサルタント業っていうのを退職したばかりなので、これから始めようと、今立ち上げようとしているところなんですけれども、頭の中である思考プロセスっていうものをAIに全部何か預けて、預けて、私がこういう考え方をするとか、こうやって研究をした成果をプレゼンに構築するとかっていうものをAI化して、ある程度私の。
Speaker 3 01:05:23
代わりに働いてもらって、アウトプットを自分で修正して出すっていうようなことに使いたいって思ってるんですけれど、思考のプロセスを AI 化するときに、どういうソフトウェアを使ったらいいか、どういうふうにやったらいいのか、今一番どうしていいのかわからなくて悩んでるんですけれども。
Speaker 4 01:05:41
なるほどですね。そこは私自身もめちゃくちゃ重要になってて、税理士用の AI プロダクトとかも作ってるんですけど、税理士の先生の思考のフレームワーク、思考のプロセスをいかに再現する、というところはめちゃくちゃ重要になってきていて、 AIって勝手にいろいろやっちゃうんですよ。それをどう制御させるか、合成させるかということは、ちょっとこれも説明すると長くなっちゃって、キーワードだけお伝えすると、 DAGと書いてDAGと呼ばれる仕組みがありまして、そのDAGに思考プロセスを乗っけて、 AIにそれを守るようにしろっていう風に言うと、結構制御が効くようになります。
Speaker 4 01:06:21
はい、もうそれを AI に言ってみてください。あ、なるほどね。
Speaker 3 01:06:24
DAGを使い、 AI は何を使ったらいいのかの選定から、私、実は今悩んでいて。
Speaker 4 01:06:29
ああ、であったら、あのClaude Codeええ、Codex ChatGPT 。まあ、この四つのどれかでいいと思ってます。はいにそのDAGを。はい、DAGについて聞いてみてください。なんか分からない先生にあ、分かりました。はい、大丈夫です。はい、ありがとうございます。はい。すごい名刺に似てるやつ。
Speaker 2 01:06:52
かなり似てる。製造業の方に行って、経験値の落とし込みが大事で、知識を得ても作業ができない人に対して、現場のお客さん多いから、そこのところをちょっと工夫したいなと思っていて。楽しいですね。製造業も加工の方が詳しいんで、頭でっかちで作業を経験しないとできないじゃないですか。そこにロボットとか人が動かないんですよ。やっぱ生産管理の仕組みを理解してないとできない。いや、間違いないです。
Speaker 4 01:07:21
そこのところをちょっと教えていただければ。あ、分かりました。
Speaker 6 01:07:25
ありがとうございます。ありがとうございました。では、次の更新です。国のなんておっしゃったんでしょうか。国のなんか指針が出てるというか。
Speaker 4 01:07:36
あ、えっと、 AI ガイドラインだと思うんですけど、ガイドラインの2.0ぐらいにも出てますので、はい、ありがとうございます。調べてみてください。ありがとうございます。中川と申します。よろしくお願いします。国の県内ってやるじゃないですか。ああ、はいはい。あれも一般のとは思ったよりも、その官公庁用のって感じなんですかね。そうですね。ああ、でもなんかどっかでオープンになってた気もしてるみたいですけどね。はい。ただ、あの利用のユースケースはやっぱりええと、観光官公庁というか、あれなんでしたっけ国会とかで使うようなものだったんですね。はい。
Speaker 4 01:08:13
名刺側の、そうそう、ロボビジネスさんではないです。あ、ロボビジネスさんもあります。はい、そうですね、ロボビジネスは、はい、すみません、ありがとうございます。はい、ちょっと弊社、ソフトウェアハウスなんで、はい、ええ、あの、これからちょっと使っていろいろやっていこうと思ってますので、ああ、もうええ、めちゃくちゃ使えると思います。あのAI開発はあの、かなり私も自信を持ってやってたんですけど、まあ、複数プロダクトにもAIにもあの。なんでしょうね。一周投げたら、もうそのまま全部マーチ（※「マーチ」は「March」の可能性あり、文脈から判断不能のためそのまま）までやってもらえるみたいな。そういうところぐらいまでは今来ています。はい、すみません。どこにあたします。
Speaker 1 01:08:52
申し訳ありません。はい、すみません、変わります。