[00:00] YAZAWA: もしかしたら。 ルーム開き直さないといけないかもしれな*。
[00:06] TAOKA: Oh, okay.
[00:16] 佐藤圭吾: お世話になっております。 すいません。少し早いですが入っちゃいました。
[00:20] TAOKA: お世話になります。今年度もよろしくお願いいたします。
[00:23] YAZAWA: お願いします。
[00:23] 佐藤圭吾: はい、よろしくお願いします。
[00:27] YAZAWA: これ。
[00:27] 佐藤圭吾: ちょっと始まる前に。
[00:29] TAOKA: はい。
[00:29] 佐藤圭吾: ご相談なんですが、子育ての確認なんですけど。
[00:31] TAOKA: はい。 はい。
[00:34] 佐藤圭吾: 御社ってグーグルドライブ環境ってアクセス可能ですか？
[00:40] TAOKA: うちグーグルドライブ。ダメなんですよ。
[00:42] 佐藤圭吾: ということは、私がグーグルドライブのリンクを送っても見れないということですね。
[00:45] TAOKA: はい。 ダメですね。はい、ていうかね。多分あの。 一般契約の。 そういうクラウドストレージサービスは多分アクセスできないんじゃないかなと思います。
[01:00] 佐藤圭吾: そうしましたら、本日ちょっと皆さんに。
[01:00] TAOKA: はい。 はい。
[01:02] 佐藤圭吾: 一個だけ。あの。 エクセルファイル配ってほしくてですね。
[01:06] TAOKA: はい。
[01:07] 佐藤圭吾: それを今メールでお送りしちゃってもよろしいですか？
[01:10] TAOKA: あはい。 私と矢沢宛てに送っていただけましたら。 はい、こちら側で共有させていただきます。
[01:23] 佐藤圭吾: 矢沢さん。
[01:57] 佐藤圭吾: すごく雑なメールになっちゃったんですけど、今お送り。
[01:59] TAOKA: あー、全然大丈夫ですよ。 じゃあどうしようかな。 ズームチャットか。 チームスで共有してもらっていいかしら？
[02:07] YAZAWA: あーわかりました。
[02:10] TAOKA: ありがとう。
[02:46] 佐藤圭吾: お送りしたものなんですけ*。 本日のこの。 ミーティング内で行うミニワークが。 入っているのと、あと宿題も。 入ってまして。 宿題はですね。 今回参加した11人の方全員のをちょっと完了後にまとめて送っていただけたりしないかなと。
[03:09] TAOKA: あはい、わかりました。
[03:10] 佐藤圭吾: よろしいですかね。あの。 一人一人の内容。 全員分書くみたいな想定で今回シート使ってあるので。
[03:19] TAOKA: はい。
[03:19] 佐藤圭吾: 投稿してまとめるという作業が必要になっちゃですけど。
[03:23] TAOKA: あれ？メールって矢沢君届いてる。
[03:27] YAZAWA: いや、まだ受け取れてないですね。
[03:28] TAOKA: 時間差あるのかな？
[03:32] 佐藤圭吾: 自体は送れてそうですね。
[03:40] TAOKA: もしくはこのズームのチャッ*。 添付とかできるんですかね？
[03:49] 佐藤圭吾: ファイル貼れそうですね。 ブロックされました。
[03:52] TAOKA: あーダメですか？ブロックされますか？ ちょっとまだ届かないな。
[04:07] 佐藤圭吾: ただ、ちょっと山本の方にもう一回。 ておきますので。
[04:10] TAOKA: はい。
[04:12] 佐藤圭吾: 山本。 から。 そちらに送るのであれば多分確実だとは思う。 すでにやり取りなんとかしてもらっている。
[04:20] TAOKA: はい。
[04:22] 佐藤圭吾: 依頼をしておきます。
[04:31] TAOKA: あとあと一分か。 12345678九十十一十二十三二。 もう一人ぐらい来るかもしれん。 きたか。 123。 1234512345678。 ユーザーと12。 十三十四。 中一グループあってる。一生懸命。 はい、それでは各グループの代表の皆様、ありがとうございます。 あ、佐藤さん、今メール届きました。
[05:11] 佐藤圭吾: あよかったです。
[05:11] TAOKA: はい。 今日は皆様お集まりいただきましてありがとうございます。ちょっと私のあの個人的なつながりではあったんですけれど。 昨年度ですね。ちょっとまずは。Ai。自動化チームで。 一般社団法人ビジネス。A。I。推進機構。さんとですね。えっと。Ai。自動化チームで。 いろいろその。 社内にいたらわからない社外の事例とか、世の中の流れとかそういうところの共有え教育みたいなことをやってもらいまして。で、今年度せっかくなので、各グループのリーダーの方に受けていただいて、ま。有益な情報があれば、各グループに展開いただいて。Ai。推進の他社に。
[05:54] TAOKA: いただきたいなという思いで、今年度開催の方をさせていただくこととなりました。 事前に資料の方、えっと、これですね。各グループの方にお渡ししたと思ですけれど。 今回三回ですね。第一回、第二回第三回と主にズームなんですけど、最終回第三回は今のところ9月開催予定なんですけど、ここだけはまあのオフラインでですね。 あのグループ代表と言わず、もう人数制限なしで来たい人、みんなを入れた形でやろうかなというふうに考えさせていただいております。 今日はその第一回という位置づけになります。また、講義の終了後にですね。簡単なアンケートフォーム。ちょっと用意させていただきましたので、えっと、参加された皆様ですねえと、アンケートの。え回答よろしくお願いいたします。え。 それではちょっと私の喋りはこれぐらいにさせていただきまして、佐藤さんの方から今日は教育をしていただけるということですので、佐藤さんよろしくお願いいたします。
[07:07] Rikiya: Goshmallows
[07:08] TAOKA: と今日の教育担当してくださる佐藤さんです。よろしくお願いいたします。
[07:12] Rikiya: よろしくお願いします。ありがとうございます。 はい。
[07:17] 佐藤圭吾: はい、それでは山本さんからなんか喋りますか？
[07:21] Rikiya: あ、えっと、そうですね。ちょっとあのあんまり時間取ってもあれなので、あの。一般社団法人ビジネス推進機構の山本と佐藤です。 昨年からですね。あのタコ様には大変お世話になってございまして、あの今年度もですね。しっかりあの生成。Ai。の最新トレンドだったりとか。 あとはそこから皆さんのそのお困りごとだったりとか、足元。 その課題に思っているところとか、いくつかヒアリングをさせていただいてございますので、それをベースにして。 様々な情報インプットができればなというふうに考えてございます。 インプットの時間が中心になる場合にはなりますが、ぜひその皆さんからもですね。 様々。こういったことはどうなんだとか。 あの質疑応答がですね。いただけるとより。 密な解になるんじゃないかなと思ってございますので、どうぞよろしくお願いいたします。
[08:08] 佐藤圭吾: はい、それでは、はい、佐藤経路と申しまして、本日の。 講義の方を始めたいと思います。 Ai。推進者向けの実践プログラムということで、外部事例のご紹介と、あとはあの今回の御社の。 その部署に特に特化した。A。I。活用パターンというところをご用意してきましたので、そこの理解を深めていただき。 Ai。を使うということから、業務を変える人になってもらうためのま。How to。みたいなものをお話ししていきたいと思*。 ております。 はいえーで本日の位置づけなんですけども。A。I。基礎教育うというものはもうすでに終わっているとおーいうふうに認識をしておりまして、え。紙期テーマを前に進めるための実践支援。 こういう位置づけでやらせていただこうと思います。 昨年度までお伺いしているものによりますと、Ai。の基礎理解、それから要約、翻訳文書作成など個人利用。 あとはツールの使い方等の基礎的なところは、皆さん学んでいらっしゃ。 いうことですので、今年度は。A。I。推進者向けの実践プログラムで。 紙期テーマを前に進めると、Ai。を使って前に進めていく。 業務プロセスを組み込む前提設計で考えて*。 また、次回以降の実行計画につなげるっていうのが本日のゴールになっております。 なので、今日はインプットという。 単純な認識ではなくて、それをインプットした上で先に進めていくっていう実践の方を。 目的にしたいなと思っております。 ただ、インプットはメインになっちゃいますので、ちょっと最初の方は。 内容。 を理解していただいてわからない点に関してはちょっとまとめて最後の方で質疑応答の時間を取ろうと思いますので。 そのタイミングに向けてちょっとメモと取っていただければと思います。 はいえーで現在のあの。Necの位置づけあ、現在地なんですけども、業務プロセスの組み込みへの移行期であるというふうに認識しております。 レベル一レベル二レベル三っていうふうに書いておりまして。昨年あの結構ね。Ai。の導入があー進んでえきた。 年だったんですけども。 ま*。 大企業さんなんかは。 なかなかポリシーの問題でみんながどうやって使だろうね。みたいなのが結構。 カオスな年だったのかなと思います。 その辺のポリシーも今年は定まってきて、実際に具体的に導入していきましょう。皆さん、Ai。を使いなさいとかあの人事制度とかね、そうい*。 その役割とかそういうふうなところも見えてきて、このレベル一のいわゆる個人で。A。I。を活用してくださいっていうことは結構進まれてきているのかな？というふうに思っております。 その基礎教育みたいなところもね。各社結構導入しているところは進んでいるという状況ですね。 ただ、この個人のサポートというところは、ですね。あの組織全体で見たときに実はそんなに大きな効果は出てないんじゃないかっ*。 っていうのが見えてまして。 というのも。 その。 やはり全員が全員使うわけではないと。 ほぼほぼ一割二割の。なんか今まで積極的にこういろんなことに興味を持っているような人が、Ai。を使っていろいろやってみようっていう風なことをね。 やっているだけで、全体の八割はほぼ誰も使っていません。みたいな。 ただ、A。I。の導入は進みました。みたいな数字だけが先行しているっていうのが結構実情としては昨年多かったのかな？という気はしておりま*。 それがですね。もうあの次のフェーズに。Ai。活用。 会社として、組織としての。A。I。活用に進まないとねという課題感を皆さんお持ちになってきている状況で*。 そのためには、業務プロセス自体に。A。I。を組み込んでいきます。というこのレベル二のところここに入っていかないといけな*。 ということで、ここに着目しだしている。 今回の皆様の対象の部署に関しましては、問い合わせ対応です。とか申請と申請書のチェックですとか、ナレッジの検索です。とか。 こういった。 焦点を定めていただいて、ここに実際に。A。I。を入れて業務を改善するっていうのができるかどうかっていうところを見ていくということになるわけですね。 実務で回して、そして結果も出していくっていうのがすごく重要になってくる。フェーズ。 います。 このレベル二が終わると次レベル三で継続運用とか定着ということになって、実際に。K。P。I。を見ながらえ、管理をしていったり、い、その人間と。Ai。の。 分類っていうものをしっかりと役割分担をして、そのだんだんと。A。I。の方に。 役割を寄せていって、で、まぁ改善できるものを継続してどんどん改善していく。 でこの改善が進んでいくと、あの。 実際にツールレベルでやっていたものがもうちょっとシステマチックに動いていく。まあ自分たちで。Ai。を使っていろんなシステムを作っていくみたいなあのそういう風な。 社内。 I t。部署みたいなイメージでちょっと組み込みまでやりだすみたいな会社さんとかも出てくるんじゃないかなと思っております。 このレベル二のところからスタートしましょうということなんですけど、も。 ここでですね。大事なのはモデル性能よりも業務に組み込む設計力っていう風に書いてるんですけど、も。 どのツールを使うかとか、その。A。I。の使い方とか、そういったところの知識はそこまで重要ではありません。このレベル二で大事な。 ことはですね。 業務への理解度、そちらの方が重要になってきます。 業務の理解度ありきで、その上で。A。I。をそこにどう組み込むのかっていうコツを知っているかどうか、その部分。 大事になってくるので、今日はそのコツに関するところもね、お話できればなと思っております。 はいで。Ai。C。の役割をですね。実務に落とし込んで理解を。 こういうふうに。 位置づけたいと思ですけども。A。I。に詳しい人ではなくて、業務課題を。Ai。で扱える形に翻訳する人っていう風にえーいうのがあの皆さんの役割としてはふさわしいかな。 ております。 ただ。A。I。に詳しいみんなに聞かれたら答えられるよっていうのではなくて。 今、自分の業務。 どんなものがあるんだっけ？ その業務は分類するとどうなってるんだっけ？ワークフローってどういうふうになってるんだっけ？っていうふうな、これ。やっぱ業務理解があった上で中身を分解して。 その中でここに課題があるよねとかここってもうちょっとその。A。I。に置き換えたりしたら変わるんじゃないか。 そのピンポイントの場所っていうのは見えてくると思います。 その上でここで導入していきましょう。っていうのが見えたら、そしたら入力データとか判断基準と*。 A I。が。 ちゃんと活用できるような形でのデータの整理っていうものを行って。 そしてそれを導入したら成果指標って何を置いたらいいんだっけ？っていうのを見てあげて。で、現場で使える形に持っていくっていう感じです。 はい。なので、外部では。Ai。活用が進んでいるっていうのをまず理解していただいて。 A I。領域も活用対象だと感じていただき。 今回の三つの領域ですね。先ほど出てきていたこの問い合わせ対応申請する。チェックナレッジ掲載。 ここにおいての活用イメージを持っていただき、自分の役割を再定義し、次回までの宿題に着手できるっていうところを。 動きを進めていきたいなと思っています。 はい。では、まず外部事例の。 ここは中部電力さん。もう名前も出ていまして、実際に公開されている情報。 サービスナウを利用されていて、Ai。活用を保守運用のサービスデスクに持ち込んでいる事例になっています。 やってることは、サービスデスクの高度化自動化を進める取り組みということですね。やはり運用の効率向上です。とか、コストの最適化利用者体験向上っていうところがあのメインの。 K。P。I。的なものになっています。 しっかりと。A。I。と人間でどこまでが。A。I。どこまでが人間がやることっていうところの切り分けを行ってまして。 A I。が行う部分は、問い合わせ内容の理解、それから関連ナレッジを参照するというこ*。 一時回答案とか対応フローを支援するということですね。全部をAi。に自動化しますという形ではないです。 まずは自分たちが持っているデータ。 を使って。A。I。にその内容を。 にアクセスさせ。 そしてこの狙いが達成できるような形で、人間が最終責任を負える状態にした上で活用を進めているという流れになっています。 この問い合わせ対応っていうところがすごくやりやすい分野になっていまして。 それはなぜかというと、あのやっぱ日々繰り返しい。行われる内容っていうのはすごく手が付けやすいです。あの同じような業務フローでえー、日々。 いい。なんか毎日何回行いますと*。 いう。 はですね。 やっぱり試行回数が多いので、その分なんか一回回してみた時に次のあの。P。D。C。A。が回しやすいと。 こういうことがあるので、繰り返しやってる作業というものは置き換え対象にすごくいいんじゃないかなと思います。と。 あとは。A。I。単体ではなくてナレッジと業務フローっていうものをちゃんと連携して考えているということですね。 あの。A。I。を入れました。じゃあその。A。I。っていうものがあのお客さんからその問い合わせが来ます。よっ*。 っていう。その。 トリガーを人間にしてないっていうところも結構重要なんですよ。 これは。 えっと。 今すぐ皆さんが意識すべきことではないんですけれども、将来的に必ず意識してほしいこととして。 A I。ネイティブな仕組みというものに世の中がどんどん移り変わっていきます。 A I。ネイティブな仕組みっていうものが。 人間がボトルネックにならない。 仕組みというふうに考えてもらえればいいかな。 思っていまして、今後その。Ai。活用が進んでいくと人間が必ずボトルネックになります。 人間が考えたりとか判断をしたりとかっていう。そういったことがどうしても時間的にかかってしまう。 ということがあるので。 人間が介入するところっていうのをしっかりと見極めて人間が。 トリガーにならないっていうところが一番スムーズに進むんですね。 なので、今回であればお客様からの問い合わせがあります。っていうそれをトリガーにした上でもうA。が自動的に動き出すみたいな形にしてあげることによって業務フローがスムーズに回る仕組みっ*。 っていうのを作り出しています。 そして責任範囲分担をですねえ。ちゃんと今はハルシネーションで間違えることもありますので、人間が責任を持つということで。 その例外判断とかは人が担いますし、回答に対しても、ちゃんと目を通してこれで大丈夫だという。 担保を取っているという形になっています。 はい。続きましては内部事例二つ目なんですけども、あの。まあ、実際の業務への導入というよりかは組織として導入が進んでます。というようなあの活用事例なんですけども。 例えば、K。D d i。さんなんかですとあの。A。I。基盤とか。Ai。活用環境を整備しているということですね。えーあとげ現場あー、業務での活用テーマ化を推進していたりです。とかま、ちょっと抽象的ではあるんですけれども。 あの。 会社として。 まず環境だったりとか、仕組みだったりとか、ルールを整備するっていうのがすごく重要な。 分野になっています。Ai。活用というの。 そもそも論。 いや使っちゃいけませんよね？みたいな会社さんもいるわけであって。 どれだったら使えるのかっていうのは明確になっていないと、そもそも推進すらできな*。 こういうことはそのルールの整理ですね。 さらに。 環境の整理。これもすごく重要で。 やっぱり。A。I。を活用しましょう。ってなってもローカルエルエレベルしか使えません。とかあのなんかものすごい厳重なあのセキュリティがあって一回使うのにすごく労力が。 必要になっちゃいます。みたいなあの日々の業務の中に自然と入り込めるような形になっていないと。 活用しましょう。って言っても、人間側がそもそも。 活用したい気持ちにならないということになるので、やっぱり。Ai。を使うと楽だよねっ*。 より品質が良くなるよね。 なんかその使いたくなるようなモチベーションを。 枠環境を整理してあげるっていうのはね、すごく重要かなというふうに。 ておりま*。 はいで、他にも。N。T。T。データの方はあの。 A I。活用とガバナンスの強化ということで、このガバナンス自体の強化の方も進めているような状況です。 あの皆様自身もですね。その部署内ということで、あのま会社全体の領域ではないですけど、も。 部署内でこういうルール間で進めようというようなガバナンスを簡単でもいいので作っておく。それを。 各推進者の間で共有していくっていうふうなことをやっていくことによって、どこまでがいい？どこまではダメ。えー、こういうふうにするといい。こういう風にするとあんまり良くなかったみたいな。 それをまとめていくことでも、あのすごく。 組織の中での活用が進むんじゃないかなと思っております。 はいで。まぁ共通する進め方として推進体制を置く体制そのものも大事です。今回は。 田岡さんの方ですね。今回のような体制を作っているので、ここは問題ないと思います。対象業務を絞るで今絞っていただいている状況ですね。 成果指標を置くということで、今回皆さんも成果指標を作って進めていくと*。 こういうことがあると思います。 で現場へ定着させるということで。 作って終わりじゃなくて、ちゃんとそれを継続して見続けるということが大事ですね。 はい。でツール導入だけで終わらずに業務テーマ指標報告の方を持つということになります。 あとですね。一点。あのこの成果指標に関してあの一つだけポイントをお話ししておくんですけれども。 あの、多分皆様が実際に導入した結果ですね。 なかなかうまくいかないということがあると思います。 K。P。I。をですね。何時間削減みたいな形にしたことによってちょっと達成できなかったです。と*。 あのそういうのがね、出てくるんじゃないかなと思ですけど、も。 成果指標を。 時間削減とかにおいてしまうと。 結構苦しくなってきます。 これはいろんな企業さん見ててのあの私の体感のところはあるんですけど、も。 失敗前提。あの今までよりもかなりチャレンジングなものになるので、失敗が前提うまくいかないっていうのが当たり前っていうものなので。 それでなんかこうちょっと逃げに走ってしまうような。K。P。I。を作るよりかは、あの試行回数とかそのトライの。えー幅えー。 回数、それを。 K。P。I。側に置いてあげた方がなんかよりこうたくさんいろんなトライができて、最終的にいい方向性に進むんじゃないかなというふうには思っ*。 はいで続きまして。Ai。でどこまで楽になるかという話なんですけれども。 えっと、まず月次報告書の作成これ例ですね。例なんですけども。 私もですね。あの大手企業さんの保守運用システム保守運用とかをお仕事いただいてるんですけども。 毎月一回の定例報告とかをやっておりまして、そこでのあの月次報告書の作成なんていうのはですね。あの。Ai。での。 作成自体はもうもはや五分十分のレベルですね。確認の方が長い20分ぐらいかけて合ってるかな？とか？まぁちょっと間違いがあったらそれを指摘して修正するとか。 追記するとか。 いう程度で、まぁ本当30分ぐらいで終わるような形にはな。 また議事録作成ですね。ここはやっぱ一人ね。一時間。 あの。 かけて作っていたようなものがもう今は十分ぐらいで当たり前にね。できるような形になっています。し。 問い合わせの一時回答なんかも今は。Faq。検索して回答は作成して判断に時間がかかって。 一件あたり。まあ早かったら十分15分で終わるかもしれないですけど、下手したら二時間三時間かかるみたいなこともね。あると思います。 それが検索と回答案とエスカレーション補助でもうあと確認だけすればいいと。それはお客さんにこういうふうに問い合わせで返していいのかな？っていうのをみ見るだけで。 もうオッケーを押したらそのまま回答できちゃう。 そういったことが楽になるようなイメージとしてね。 持っていただいても大丈夫です。実際にこういうのをやってる会社さんたくさんいますので、このぐらいは簡単に達成できる。 ただですね。狙うのは完全自動化ではないと。 この認識を持った方がいいと思っております。 まず。 一番最初は探すまとめる。 整えるっていうところの負担軽減のところをやってあげると。 今の。A。I。の得意分野はこのあたりなので。 失敗しにくいというか、最初から。Ai活用の価値を感じやすいかなというふうに思います。 続いて上期で扱う三つのテーマについて改めまして。問い合わせ対応と申請書手順書チェックとナレッジ収集俗人化排除。 いうことなんですけども、こういったものが細かく分類すると中身にはあるのかな？ 思っておりまして。 このどのテーマもですね。全部完全自動化を目指すのでなくて、一部工程の補助っていうところから、あの皆さんがあ。自分たちのテーマの中でえ。 この業務フローの中のここに。A。I。を入れるといいはずだっていう当たりをつけてですね。 始めていただければいいのかなと思ってい*。 はい、じゃあ具体的なイメージのお話です。これはもう私自身があの。 皆様の業務のね理解の方が十分に進んでますので、こうであろうという推測でしかお話できないんですけど、も。 例えば、その問い合わせ対応であれば、分類検索。一時回答から始めるのがいいかな。 思っておりまして、ざっくり。 こんな感じで業務。 流れているのかな？と問い合わせ文があり、それを分類して。 関連ナレッジを検索して一時回答を生成し。 ここでエスカレーション判断をして担当者が確認、返信するというこんな流れですよね。 ここに関して。 まず。A I。を活用しましょうっていうふうに言ったらこの分類をしましょうっていうところ。 ここに入れそうですよね。 あと、検索をしましょう。これも入れそうですね。ここは分類ですし、これは検索部分だし。 一時回答案の生成。これも入れそうですよね。入れそうで。 その簡単な要約っていうか。 ナレッジで集めたものを要約することができるので。 僕もやや得意分野で*。 ここはエスカレーション判断で判断に関しては人間残さないといけないところなんで人間がやりましょう。 担当者確認。返信もやはり人間が最終的に責任を担保するという意味で人間がやらないといけないですね。みたいな。 こんな感じでですね。業務を見ていく中で、どこを。Ai。に分かして、どこを人がやったらいいのかなっていうのを判断した上で。 A。が得意な分野を置き換えてあげるんだったらここがいいか*。 ここにA。を入れましょうっていうふうになったら、どんなデータを。A。I。に入れてあげて、これが達成できるんだろうか？みたいなことを考えていきます。 入力データ。 例えば、問い合わせ分類をするためには、そもそもの問い合わせ文がまず絶対的に必要だし、分類するときに普段使ってる分類のタグって何なんだっけ？ とかその分類のルールですよね。分類のルールって何なんだっけ？と*。 その普段人間が。 これをやっているんだとしたら。 そのマニュアルですとか、人間自身しか持っていない暗黙値っていうものを言語化してあげて。 それを。A。I。に入れてってあげないといけな*。 こういう感じですね。 あとは関連のある一検索なんかのところもデータベース。Faq。とつながないといけないと思ですけど対応履歴とかですね。 そのデータベースにつなぐことってできるんだっけ？とか。 つなげるときにどういうその。 つなぎ方。セキュリティを担保した上でやるんだっけと*。 そういったところの確認が必要になってくるかなと思います。 はいで。まぁ想定資料としてはこんな検索時間とか一時回答を作成工数とか初回回答時間とか。 まあこの辺はちょっと削る方のあの指標が書いてあるんですけども、数とか。 対応数とかそういったところで最初は見てあげてだんだんその馬それがうまくいってるねってなった時にこういう。Kpiの切り替えを行っていくといいかなと思います。 はい。続きまして、申請書手順書チェックの活用イメージですね。もう同じような感じですね。申請書手順書があって、記入漏れ検出。 行って、形式不備のチェックを行って、規定との差分の確認をし、差し戻しコメント案を生成し、担当案が。 担当者が確認をするということで、入力データは、おそらく。まあ、申請書手順書規定。 必須項目が必要であろうし、A。I。に任せられる部分っていうのはあの漏れの検出とかあと差分のおー抽出ですね。ま、こういうのは得意で*。 あとコメント案っていで、簡単な文章を作成してあげるということですね。 ただ、あのこの漏れの検出とか差分の抽出をする際に、やはり。 人間がそのなんとなく判断をしている。その言語化されてない判断内。 暗黙値とかその手順書に入ってないような内容。あの意外とそういうのってあったりしますので。 自分がこの業務を普段やってる時に頭の中で考えてるな。ひをみたいなのを。 もうなんかブツブツつぶやきながらやってみるっていうのがあの。A。I。に実際に渡せるデータですとかそのプロンプトですとかっ*。 というもので、正しいものをね作れるようになるんじゃないかなと思います。 いわゆるチェック鑑定っていう。 言い方もできると思ですけど。 チェックをするときに何の項目を見てるんですか？っていう。それがあの手順書でとかにしっかり書いてあればいいんですけど。 実際に人間しかあの頭の中で判断できないような内容っていうのはなくしてあげると精度は上がっていきます。 はい、続いてナレッジ収集属人化排除の活。イメージなんですけども。 これは会議チャット作業論から知見を残すということになります。 えーと。 実際にちょっと皆さんのね。普段利用されているものが何なのかってもっとこれ種類あるかもしれません。会議内容。 チャットラインを。 あとは作業ログですね。なんかそういった専用のシステムを使われているというお話もちらっと聞いたりはしていました。の*。 そういうふうなところから。 ナレッジを収集してきて、要点を抽出し、手順ですとか注意点です。とか例外処理とか構造化するあのこのこ構造化するっていうのは結構大事でして、やっぱり何でもかんでもあのー。 データとしてぶち込めば、それで検索再利用というのが可能かというと、やはり無理でして。 ソースのデータとして、この生データ生ログは必要なんですけれども、そのままぶち込まずに。 ちゃんと。 分類です。とか。 タグ付けですと*。 構造化。 っていうものをやった上で。 データベースに入れてあげて、その引き出しやすい状態にしてあげるっていうことが大事です。 でもうそれもね、あの逆算で考えてあげればよくてですね。 普段皆さんが業務でどういうふうに。 分からないことがあって質問したいかっていう。 その質問の想定を考えたので。 そのためにはどんなキーワードだったりとか、どういうふうな。 弾き方ができれば、この生ログからその知見を引っ張ってこれるかっていうその順番を逆算してあげてですね。 この構造化をやってあげることによって。 すごく綺麗にナレッジを。 活用することができるようになると思います。 はい、この検索時間とか引き続き工数とかなるっち裁量率とか。 こういうふうなところを指標にできるんじゃないかな。 います。と。 今までね、あのどうしてもただのログとして使われてこなかった部分を再利用できる資産に変えられるんじゃないか*。 思ってます。 はいえーでこんな形であの各重点テーマにおいてイメージい。Ai。活用。 できる場所です。とか活用の仕方ですとかちょっとイメージ湧いてもらえたかなと思ですけど、も。 それを。 A。活用しましょう。という時にいろんな単語が出てくると思います。Ai。系の単語で、例えばラグうー。業務フローとかエージェントおーとか。Mcp。とかコパイロ。 とか。 あの。まあそういう単語はいっぱいあるんですけども、この技術名一個一個っていうのは結構。 どうでもいいと言いますか、あの。 それを覚えて中身を知ってるから。 なんかすごいっていう話ではなく。 業務テーマに合わせて使い分けるための判断材料でしかないということですね。 それぞれ今お話しした内容でラグが使えるところもあるし。Mcp。でエージェント連携した方がいい部分もあるし、なんならパイロットで済ましちゃった方がいいケースもあるし、これはテーマとも対応でしっかり考えていく。 のがいいかなと思います。 ラグなんかはですね。特にマルチ検索の方と相性がいいです。 業務ワークフロー化っていうところは、これは一定のワークフローがすでに出来上がっているもの、もしくはもうかっちり作れちゃうものもこっちと相性がいいですね。 エージェントの方は非常にこう柔軟な対応が必要になる部分。あの文章生成だとかチェックだとか。 あの。 少しファジーな入力に対して。 決まったアウトプットを出すみたいな時なんかはあのエージェント使った方がいいですし。 パイロットは変にツールを増やさずに、なんかすぐにね。あの導入をできるっていう意味では。 運用が軽かったりします。 最近のパイロットは、Gpt。5.5のシンキングとかも入ってきているので、かなり性能自体も高くてですね。 正直その連携部分が課題になりますけれども、モデルの性能としてはすごくいいものになっていると思*。 Ne。C。環境での現実的な進め方なんですけども、使える環境の中で小さく始めて実務につないでいくということが大事かなと思っております。 環境を整備するというお話があったと思ですけども、利用候補となる環境。おー、まあたくさんあると思います。 あの。ただちょっとね、これも最終確認が必要になってくるんですけども。Lg。S。とか。N。G。C。P。I。ラグマイクロソフト。サノコパイロット。 トルクレームとか使うかわからないんですけども何が使えるの？っていうその候補を出した上で。 まず業務を決めてエアを入れる工程を絞って、先ほど入力データ判断基準の成果物とか決めて。 成果指標とか体制とかを置き、小さく試していってどんどん改善をかけるということですね。 いきなりフルで作ろうとすると本当に大変なので。 あの。 あとはなんか。 機密情報のね。高いものを扱おうとするとか。 あの。 なるべく軽く小さく始められるところから始めて、それをどんどん大きくしていく。 一。業務一工程から始めて、そこから次は別の工程に進んでみよ*。 で、その工程と工程の。A。活用をつなげられるのができたらつなげていこうみたいな感じで。 本当に泥臭く改善をかけていくしかないかなと思っています。 はいえーといったところでですね。一旦ここら辺でですね。ちょっと質問タイムにしたいかなと思ってます。ちょっとこの後手を動かしてもらいます。 今までのインプットの中でちょっとわかりにくかったですよとかここってどうなんですか？もうちょっとお詳しく聞きたいです。みたいなところがあれば。 あの質問。 いただけると嬉しいです。
[36:35] TAOKA: ここまで佐藤さんありがとうございます。とてもわかりやすかったです。ありがとうございます。えっと、皆様の方からぜひぜひせっかくの機会なので何かご質問ありましたらお願いします。
[36:51] SHIMIZU: あ、じゃあ清水からいいでしょうか？
[36:54] 佐藤圭吾: お願いします。
[36:56] SHIMIZU: It's about. えっとですね。ちょっとお聞きしたかったのは、えっと。A。I。を活用。 初めてはいるんですけど。 ちょっとですね。あのツールとして。 しか。まあ使ってないっていうところから始まっているので。 実際の業務プロセス。 のごく一部。 に適用するっていう。 やり方で進めちゃって。 で、そうなるとちょっと気になってくるのが。 なんか個別最適になっちゃって。 全体最適じゃなくて個別最適なので。 これ。 入れたはいいけど、実際の業務プロセスとして定着させるのって。 なかなかいろんな。 課題とか出てくるよなっていう気がしててですね。 要は、まあ俗人化しちゃじゃないかっていうところを気にしてます。 で。 ってなんか他社さんとかのユースケースとか。 まあ。 教えられる範囲で構わないんですけど、そういった個別最適になりがちな。 ところはもう許容するしかないのかとか、あるいはもうちょっと。 レベル高く全体の業務プロセス改善って意味で、Ai。を使われてる企業さんが多いのかっていうところをちょっと。 お聞きしたかったです。
[38:12] 佐藤圭吾: はい、ありがとうございます。 答えから先に言ってしまうと、全体を見る人が仕切るっていうのが答えです。 で、それはものすごくあのスキルを求められるところになるんですけど、も。 A I。の知識。Ai。活用の知識、そして業務全体の知識っていう。まあこれ全てをあの持っている方が。 全体を見た上で、各。A。I。活用のプランでうちこういうふうに進めようと思います。 データベースはこれ使おうと思います。アーキテクチャこうしようと思います。みたいなのを全部把握して、いや、それはあそことあそこでなんかあのちょっと。 関連性ありそうだからちょっと一緒にやれよとか。これはアーキテクチャーはあの他とちょっとつなげづらくなるからこれじゃなくてやめとけよっていうような。 の。 見る人が必要です。
[39:02] SHIMIZU: なるほど。
[39:02] 佐藤圭吾: もうちょっと大変なことを言っているのは理解をしているので、それがなかなか難しいよというのであれば。 個別最適でも動いた方があの。 恩恵はあると思います。
[39:12] SHIMIZU: ってことですね。あ、わかりました。はい、承知しました。ありがとうございます。
[39:12] 佐藤圭吾: はい。
[39:23] TAOKA: ありがとうございます。他に。 ご質問ございませんか？ ではなければ、また後で最後に質問コーナーもしあればとかなければまたチャットとかでも取りまとめさせてもらえればと思いますので。 なんかハンズオンの方に進めていただいてもいいでしょうか。
[39:48] 佐藤圭吾: はい、そうですね。あのなんかチャットとかでも投げてもらえれば、これからハンズオンで手動かすと思うので、ちょっとわからないことがあれば。 ちゃんと投げるなり。まあその場であの。 これってどうなんですか？って聞いてもらっても構わないです。 今ですね。あの矢沢さんの方からこちらのズームのチャッ*。 本当にですね。 ワークの資料。 展開されておりますので、ちょっとダウンロードいただいてもよろしいでし*。 ダウンロードいただいて中身を見て。 もらいます。と。 エクセルファイルで二シートあると思ですが。 このような形でミニワークと宿題っていう。 二つのシートに分かれておりまして。 ミニワークの方に。のシートを埋めていっていただきたいなと*。 ており。 で。 これは何なんですか？と言いますと。 えっと。 今日お話しした内容をですね。まさにその実践で前に進めるために必要な最初の一歩を考えるミニワーク。 になっております。 今ご自身の持ってらっしゃる三つの重点テーマの中から一つ選んでいただいて。 現状の困りごとを書いてもらってで、A。I。に任せたい作業。Ai。が判断することを分けて。 生活指標を一個置いてみてください。 正解を出すまではなくてね。 そのイメージを湧かせるっ*。 というのが大事なことなので。 一旦入力の方を。 とにかく。 やってみる。考えてみるっていうので。 進んでみてください。 ダウンロードの方で問題があるとか、ちょっと見方がわかりません。とかそういった方はいらっしゃいますかね？
[41:57] TAOKA: ダウンロードは皆さんできるとは思ですけど、そこできなければ私かあの矢沢君に言ってもらえればフォローさせていただきます。
[42:15] 佐藤圭吾: 大丈夫そうですかね？そしたらちょっと五分ほどお時間を取りたいと思いますので、ち*。 43分までちょっと。 皆さん作業の方。 お願いします。 その途中でわからない点とかは逐次質問。 どんどんしてください。 チャットでも。 直接でも構いません。 じゃあどうぞお願いしま*。
[47:50] 佐藤圭吾: はい、それでは。 お時間になりましたが。 どうでしょうか？皆さんの。 で。 だいたい埋まったりしましたかね？まだちょっと早いんですかね？ もしよろしければ。 あの今の。 現状。 書いてみた状況みたいなのをお伺いしたいんですけど、こちらから。 当ててしまってもいいですかね？
[48:23] TAOKA: はい、全然大丈夫です。
[48:26] 佐藤圭吾: はいでは、砂川。 お話しいただいてもいいですか？
[48:31] SUNAKAWA: はい、砂川です。 はい、私は。 対象業務は申請書チェックにさせていただいて。 困りごとは、メール分野申請書内のチェックに時間がかかっていることです。 入力データは。 メール分。 と各申請書と管理台帳。
[48:58] TAOKA: 砂川さんもしよかったら画面共有いただい*。 いけると思ですけど。
[49:02] SUNAKAWA: あはい。 はい、画面共有させていただきま*。
[49:05] TAOKA: ありがとうございます。
[49:16] SUNAKAWA: はい。 見えてますでしょうか？大丈夫でしょうか？
[49:17] TAOKA: はい、見えてます。
[49:19] SUNAKAWA: はい、ありがとうございます。 はい。 そうですね。あのはい、話を最初からお伝えしますと、対象業務が申請書チェックで。 困りごとがメール分や新生徒内のチェックに時間がかかっている。 入力データがメール分。各申請書管理台帳。 A I。に任せたい作業としては、メール分と申請書内の内容確認。 人が判断することは最終確認。 で最後ですね。あの成果指標といたしましては。 メール返信までの時間というところになります。
[50:02] 佐藤圭吾: はい、ありがとうございます。 これを進める上でなんか課題になりそうなところとか。 なんか難しそうだなと思うとこありますか？
[50:16] SUNAKAWA: そうですね。 申請書内の。ですね。チェックに関して。 ちょっとその。A。I。がどこまで見て、その。 精度を持った回答ができるかなというところがあるかなと思ってまして、例えばその申請書内で。 正しい。 まあものと言いますか。 あの。 ちゃんとあの承認できるものの内容を記載いただ。 てるかどうかというチェック判断が。A。I。にできるのかな？っていうところが。 あのはい。 今ちょっと課題として今一つ考えているところですね。
[50:54] 佐藤圭吾: はい、あの。まあご存知だと思いますけど、コンテキストがどうしてもあの限られてえーきますので、え、その。
[50:56] SUNAKAWA: はい。 はい。
[51:01] 佐藤圭吾: ほぼコンテキストエンジニアリングの話になってくると思います。申請書内容が正しく判断できるかどうかっていうのは。 で一発で回せるコンテキストには限りがあるの*。
[51:12] SUNAKAWA: はい。
[51:12] 佐藤圭吾: 当然。 チェックできる内容っていうものをその中に詰め込めば詰め込むほどハルシネーションが。 起こりやすくなるし、その内容としてもサボりやすくなってくる。 複数回に分けて。
[51:26] SUNAKAWA: はい。
[51:27] 佐藤圭吾: 細かくチェックさせる。です。とか。 あと、その。Ai。に一個一個書籍を残させるようなハーネスをちゃんと組んであげると*。 そういうふうな心を意識してあげることによって内容としてはあのずいぶん品質が変わってくるんじゃないかなと。
[51:34] SUNAKAWA: はい。
[51:40] 佐藤圭吾: 思ってます。
[51:44] SUNAKAWA: 承知しましょう。なんかプロンプト一つでこう。 イメージ。こう。 いろいろ。こう。 指示を出して一発で出そうっていうあの、まあ考えではあったんですけど、そういうわけじゃなくて、あのいろんな。 あの各。 項目に対してプロンプトを設けて各チェックを設けていって、段階的にチェックをさせるって、そういったイメージ。 ですかね？
[52:06] 佐藤圭吾: まずちょっと大前提の認識が揃ってなかったかもしれないんですけど。 あの。 プロンプトを作るっていうことはあると思ですけど、人間がプロンプトを打つっていうことはもうなくすと*。 いるんですよ。
[52:21] SUNAKAWA: はい。
[52:23] 佐藤圭吾: それは認識あってますか？
[52:25] SUNAKAWA: はい。
[52:26] 佐藤圭吾: はいなので、ツールか何かを使ってその自動的にメールが来ました。というトリガーを。 受け取った時に、自然とその。A。I。にプロンプトを投げるような仕組みを作るわけですよね。
[52:39] SUNAKAWA: はい。
[52:40] 佐藤圭吾: その時にメールの内容をメールに添付されている申請書の内容をチェック項目っていうものをチェックさせると思ですけど。 その時に一発で全部のチェックをするんじゃない。 っていう形にして、チェック内容が。例えば20個30個あるんだとすれば、それを十個ずつに分けて。 三回に分けて。 じゃあ君はこの十個のチェックをやりなさい。君はこの十個のチェックを三並列で回すことができると思います。し。
[53:08] SUNAKAWA: なるほどはい。
[53:08] 佐藤圭吾: そういう感じでやってあげれば。 すごく細かい内容でもチェックできるかなと思います。
[53:14] SUNAKAWA: なるほど承知いたしました。 ありがとうございます。
[53:19] 佐藤圭吾: はい。 ありがとうございます。えっと、じゃあ同じように。 倉林さんからも。 いいでしょうか。
[53:28] KURABAYASHI: ちょっと共有させていただきます。 私が書いたのがちょっと申請書チェックに近いのかちょっとわからないんですけど。 グループ申請に広告確認っていうところ。 困りごととしては。 本番。環境。 作業をする際に。 ループ申請っていうのを出して、えっと、まあ。 関係の変更作業入れますよみたいな。 ものを。 申請出してから作業するんですけど、その作業結果を報告す*。 ところの作業に時間がかかるっていうのと。 あと本番環境の作業。その。 業種と確認書で二人以上。 まあ人が。 必要ってなるので、ちょっとそこが。 困りごとっていうことに置いています。 入力データとしては。 ネルクに入力された報告文書の。 作業時間とか作業内容とか作業結果みたいなところと。 あと本番環境で作業したエビデンス。 まあ。 トップ。T。のログみたいなところですね。 を。えっと、今は人が読んで。 えっとまあちゃんと正常な作業を終了したかみたいなところの判断をしてます。 なので、A。I。に任せたい作業としては、その報告内容とか。 環境のエビデンスの制御性の確認みたいなところが任せたいなと。 思っています。その結果を最終的に。 人が判断して。 例外があれば例外一緒にみたいなところ。 ですかね？はいした。 という感じで*。 結果的に成果指標としては、作業に正直か。 えっと。まあ二人以上必要なので、人が作業して確認するみたいなところで。 作業時間も短縮するみたいなところ。 できればいいかなと。 はい、思いました。はい、ちょっと的外れかもしれませんが、はい。以上になります。
[55:37] TAOKA: タオカです。えっと、ちょっと割り込んでごめんなさい。えっと、皆様向けというか佐藤さん向けに翻訳させていただきますと、あの弊社側でえっと、要は基盤の中って言ったらいいんですかね？システムの中をえっと作業する時には、このネルプっていうシステムを使って、えっと事前にえっと、何時から何時までこんな作業をするので、え？サーバーに入らせてくださいっていう事前報告事前承認を。
[56:04] TAOKA: た上で中に入って作業します。終わったときにはこういうふうな作業をこういうふうにやったんで終わりました。という報告。 をして。 なんだろう。一連の業務は終了というふうになっているというふうに、まずご理解いただきたいというのが一点ともう一点。黒林さんへのこれ質問になるんですけれど、B。列とG。列で聞きたいことがあって。 G。列を見ると、その補修作業そのものをなんか精進化したいように読めるんですね。 人が作業をして。Ai。が確認けど、B列を見るとそもそもそのサーバーの中に入るための申請の結果の報告の確認ってことで、B。とG。がちょっと意味するところが違じゃないの？という風に思ったんで。
[56:50] KURABAYASHI: そうですね。
[56:50] TAOKA: そこだけ認識合えばきっと佐藤さんが答えてくれるんだろうなと思います。 割り込んでごめんなさい。以上です。
[56:56] KURABAYASHI: あ、ありがとうございます。そうですね。 ちょっと。 確かにスコープが若干違うかなっていうのはあったんですけど、はい、ちょっと。 G。の方が。 やりたいことに近い。 というか。 作業自体を。 人がやっ*。 そうですね。A。I。が。 みたいなところがやりたいところかなとはい、思っておりました。
[57:27] TAOKA: つまり、サーバーの中の作業を。 自動化したいって。
[57:33] KURABAYASHI: そうですね。ああ、そうですね。はい。
[57:38] YAZAWA: 佐藤さん、多分ミュートになってます。
[57:41] TAOKA: マジで。
[57:41] 佐藤圭吾: あ、ごめんなさい。ミュートになってました。今回の作業内容に関しては注意深く扱ってほしくてですね。あの今のお話であれば、本番環境。 を。A。I。に見てもらうっていうことになるわけですよね。 で。
[57:55] KURABAYASHI: そうですね。はい。
[57:56] 佐藤圭吾: 仮にそのネルプの方の申請を作る方にしたとしてもエビデンスを。Ai。に見てもらうっていうことになると思うの*。
[58:05] KURABAYASHI: はい。
[58:05] 佐藤圭吾: あの、そこは注意が必要になってくるかな？というのも、あの本番作業。 っていうのは、やはり八。かなりセキュリティ的に危ないデータが入っているパスワードだったり、Ip。アドレスだったり。 外に出たら良くないものっていうのが入ってくるので、そこのナマログを読ませるっていうところを気を。 受けなきゃいけないですとか本番作業そのものを。A。I。に見てもらうっていうのは。 一回。最初のスコープからは抜いた方がいいんじゃないかなと。 難易度が高すぎるかなというふうに思っ*。 そのあのネルクの申請部分を。 A I。活用して省力化しましょうっていうのはあのできるとは思ってますけど、も。 生ログ読ませるときは気をつけましょうっていう感じがあの。 これ見ると。 パッと思ったところですね。
[58:57] KURABAYASHI: はい、ありがとうございます。そうですね、はい、ちょっと本番。環境は。 確かにそうですね、はい。A。I。C。にちょっと読ませるのは。 そうですね。確かにリスク高いかなというはい、とりあえず。
[59:09] 佐藤圭吾: はい、ありがとうございます。ちょっと時間的にもあのだいぶなくなってきました。 最後のね。あのまとめに。 いきたいと思ですけども。 すいません。ちょっとまた画面いただきます。 はいえーと、まあ今このワークをやっていただいてなんとなくイメージをつかめたんじゃないかな。ま、ちょっと具体化したんじゃないかなと思ですけど、も。 来月もですね。今回と同じように実践に向けて前に向けてっていう形で。 次のステップに行きたいと思うので。 皆様の方にですね。その宿題として。 今やった内容をさらに具体化したものですね。実際の。Ai。活用につなげるために。 もっと細かく今の内容を落とし込むものをちょっとご自身で書いていただきたいな。 ております。 次回はこの実行計画へつなげていくためのお話をしていきたいとは思っております。早い人はね、もうこれ書いてちょっと自分で実際にやってみてっていうところはね。 あの、もうやっていただいて全然構わないと*。 けども。 まずはここを書くっていうところ。もう仮説ベースでいいですし、完成度も高くなくていいです。とにかく、現場で使うイメージがあると、こういうところを重視して。 書いてほしいなと思います。 タオカさんの方にちょっと提出していただいて、私がちょっと全体まとめてみたい。 思ってます。 はいえーで、今日のまとめなんですけれども、使う人から業務を変える人になりましょうというその自分自身の役割の定義を。 変えてくださいということですね。で、外部では。A。活用は個人利用から業務組み込みの方に進んでおりま*。 Ne。C。でも問い合わせ申請書チェックなり収集から始められることたくさんあります。 次回までに次グループのテーマを一つ分解して持ち寄ってください。 はい。ということで理解してテーマ化して実行計画につなげるという。まあ、ここの今入り口のところまで来ましたので。 役割の最低と。A。I。使える形に翻訳するということと、第二回男性会につなげるためのま計画の入り口のデータを。 を作っていただけると嬉しいで*。 はいでは本日は以上にしたいと思いますので、ちょっと一旦田岡さんにお返しします。
[01:01:27] TAOKA: はい佐藤さん、ありがとうございます。あと、グループの皆様もご参加ありがとうございました。えっと、その宿題の期限とか収集につきましては、あの別途私かあの矢沢君の方からえっとらん連絡をさせていただきま*。 この時にジグループのテーマについて一つ分解して持ち寄ろうなんですけれど、各グループの皆様、えっと。今年度第一。 米の施策ってものはもう着手されてますので、えっとそれ以外の次にやりたいテーマっていう方がひょっとしたら望ましいかもしれないですし、別に今やってるやつを。そもそもこういう今日、佐藤さんが。 あの教えてくださったようなプロセスに則って考えたらこうなるよねってことでもう一回今やってるテーマについて書いてもらってもどっちでもいいと思います。 やっぱりこういうふうな考え方でやってみるというところが大事だと思いますので、フリーテーマでいいと思いますので、皆様ぜひ書いて提出をお願いいたします。 あとは私からは大丈夫かな。まあアンケート書いてください。なのとそれぐらいですね。はいえっと私からははい。以上大丈夫です。 ではえと、そろそろお時間になりますので、えと参加されている皆様からあと二分ぐらいありますけど、これだけは聞いておきたいとかそういうことあったらお願いします。 大丈夫ですか？ あれ？ちょっと。 買ってくる。 はいえーと。
[01:03:00] SUNG: すいません。私から一点軽くだけいいですか？えっと前提の部分で申し訳ないんですけど。
[01:03:03] TAOKA: どうぞ。
[01:03:05] SUNG: 次回まで帰ってくるテーマとしては提示していただいた三つのテーマ。 問い合わせとあの申請書となり、中収のうちの中から一つ選んで期待してくれたという理解であってますか。
[01:03:21] TAOKA: あーそっか。 佐藤さんどうでしょう。チームによっては、この三。テーマでないチームもあったりするんですけれど。
[01:03:27] SUNG: やります。
[01:03:28] 佐藤圭吾: あ。 すいません。そこは私のあの認識不足なので全然この三つに依存しなくていいと思います。
[01:03:29] SUNG: 440円。
[01:03:36] TAOKA: そうですよね。この三つのテーマでなくても全然こういう考え方に沿えばですね。なんか見えてくることあると思で。 このテーマじゃなくてもいいと思います。
[01:03:49] SUNG: あ、承知しました。ありがとうございます。
[01:03:50] TAOKA: はい。
[01:03:50] SUNG: 以上です。
[01:03:52] TAOKA: はい、ありがとうございます。 はい、それではちょうどお時間になりましたのでちょっとすみませんが、山本さんと佐藤さんと矢沢さんと私だけえ残っていただきまして。 各グループの代表者様の参加の会議会議というか？教育はこれで終わりにしたいと思います。皆様ご参加ありがとうございました。
[01:04:14] MORITA: ありがとうございました。
[01:04:15] FURUMAKI: ありがとうございました。
[01:04:15] TAKATORI: ありがとうございました。
[01:04:15] TAOKA: はい。
[01:04:15] SUNAKAWA: ありがとうございました。
[01:04:15] TAOKA: はい。 少々お待ちくださいね。 これで内部。
[01:04:37] YAZAWA: あ、こちらで退出させました。
[01:04:41] TAOKA: ありがと。 はいえっと。 佐藤さん、山本さん、ありがとうございました。一回目。
[01:04:47] 佐藤圭吾: ありがとうございます。
[01:04:47] Rikiya: ありがとうございます。
[01:04:48] TAOKA: すごくうちの今のことに沿っていただいている内容で、あの私自身すごく嬉しかったです。ありがとうございます。
[01:04:56] Rikiya: まだです。
[01:04:56] TAOKA: で。 そこでなんですけど。 あれです。B。Ao。さんからしたらなんかあの。Ne c。と。まああのとりあえずま私という接点が一個増えたとは思ですけれど、あの私以外の要は管理職元上職の人間とのパスっていうものも後々できた方がなんかいいような気がしているっていうのがまず一点。 私が思っていることと。
[01:05:22] Rikiya: ありがとうございます。
[01:05:23] TAOKA: で。 で今日見せていただいた資料が結構うちの部長職以上には刺さるんじゃないんかなと思っていて。
[01:05:33] Rikiya: はい。
[01:05:33] TAOKA: 近々ですね。あの部長以上向けと。Ai。について語る会みたいなものが来週私やるんですよ。
[01:05:40] Rikiya: はいはいはいはい。
[01:05:41] TAOKA: で、そこで別にいつ二分でもいいんで、ちょっとこういう風な外部の人にえっと教育をやってもらったんですっていう風な感じで、なんか紹介することから、なんか新しいコネクションにならないかなと思っていて。 紹介させていただいていいですか？というのと、今日見せていただいた資料ももしよかったらいただいて展開させてもらってもいいですか？という相談です。
[01:06:05] Rikiya: ありがとうございます。あの、まず、ぜひよろしくお願いしますっていう話と。
[01:06:08] TAOKA: はい。
[01:06:09] Rikiya: あ、すいません。あの。 色彩の方が御社からになってないのでここすいません。直させていただいてから展開いただいた方がいいのかなと*。 たので。
[01:06:17] TAOKA: そうなんです。そこを最後に言おうと思ってまして。
[01:06:18] Rikiya: はい、すいません。はい。
[01:06:22] TAOKA: そこなんですけどね。もういっそね、なんかあのロゴ抜いといてもらった方が。
[01:06:27] Rikiya: ああ、そうですね。あ、わかりました。ちょっとまああのカラーは空でその御社からにしますが、その上でロゴ抜いて展開し直します。の*。
[01:06:27] 佐藤圭吾: そうですよね。
[01:06:27] TAOKA: ええ。 そうですね。なんかね、うるさいこと言って申し訳ないんですけど、ロゴ使用なんかルールみたいなんが確かあったんで、私は別に気にしないんですけど、上の人間に展開した時にそんなつまらんことでケチつけられたらもったいないなと思った次第です。
[01:06:36] Rikiya: いやいやすいません。ち*。 入れば足りず。 そうですよね。 まあまあまあ。 わかりました。すいません。ありがとうございます。
[01:06:50] TAOKA: いえいえいえいえ。 はいえっと、私がすいません。あの残っていただきたかった趣旨は以上になります。
[01:06:57] Rikiya: わかりました。ありがとうございます。ちょっとやっぱあの、そこで、例えばあの。 興味持っていただいたときに第三とかで対面で。
[01:07:03] TAOKA: はい。
[01:07:05] Rikiya: お話する機会の時にお顔出していただくとかっていう形にできると、なんかもうちょっと具体的にどうやってやってるのかってところの裸もわかっていただけるかなと思ったりしてるので。
[01:07:08] TAOKA: はい。 はい。
[01:07:15] Rikiya: そういうつながりが流れ、というか、できれば素敵なんじゃないかな。
[01:07:17] TAOKA: はい。
[01:07:18] Rikiya: でございます。
[01:07:21] TAOKA: はい、わかりました。 ではですね。資料の方、その教授とか急ぎではないんですけれど。 すいませんが、あのではロゴを消した番をまた後日いただけたらなと思います。 あとは宿題どうしましょうね。なんかあんまり先延ばしにしてもなんかやらんような気がするんで。 一週間ぐらいで山本来ちゃう。
[01:07:47] YAZAWA: そうですね。来週の金曜日までとかでいいかなと思ってます。
[01:07:49] TAOKA: その上で山本さん、佐藤さんにまとめた結果をお送りするような、そんな流れでもいいでしょうか？
[01:07:57] 佐藤圭吾: はい、大丈夫です。
[01:07:58] TAOKA: あ、はい。ありがとうございます。 概ねそのような流れとさせていただこうと思います。もしまた何か他に不明点とかあのいろいろありましたら、あの私か矢沢の方にメールでいただけたらと思いますのでよろしくお願いします。
[01:08:14] Rikiya: 失礼しました。
[01:08:16] TAOKA: はい。 では他なければ今日はこれで終わりにさせていただいてもいいでしょうか。 あ。
[01:08:23] Rikiya: ありがとうございます。大丈夫です。
[01:08:23] 佐藤圭吾: 大丈夫です。
[01:08:25] TAOKA: はい、それでは本日第一回目。どうもありがとうございました。終わります。
[01:08:29] Rikiya: ありがとうございました。失礼し*。
[01:08:30] 佐藤圭吾: ありがとうございました。
[01:08:30] TAOKA: はい、ありがとうございます。
[01:08:30] YAZAWA: ありがとうございました。
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!