[00:00] 佐藤圭吾:   ホームページは確認させていただきましたけどはい。 焼きメーカーでなんと？ 世界では国内62
[00:58] 佐藤圭吾: 持ってる企業です。絶対使うんですね。空気を利用してエアを前後運動とか回転とかすることで土管に。  今自動車 トヨタに撮影も今多いですね。職員系も今やっぱり使ってるんで。 こういった Air gになって全国運動で時計を切り替えるんで正常に言って。  ギターですね。全部やってます。コンプレッサーをやってないけど、そっから先の駅は全部やってます。  パッドってちょっと言ったんですけど。 ここに一覧があってここが組み合わせる みたいな真空機ってパッド関係ないですか？ 真空パッドだけで ビジネスをしている。競合メーカーもあるぐらいなので、種類や数は多いですね。これだけ見ていただくと。  僕たちもですね。牝馬の多すぎて全部白菜 どうやって選んでるんだという話になるんですけど、当然 自分たちはそんな状況までお客様も 何を選べばいいんだっていう。 形です。 目安となる選定資料のようなものは？ 多すぎるよ。中盤の大きさ。ゴムの体質、どういう？金具を接続金具をどういうものにつけるかとか。
[03:16] 佐藤圭吾:   条件を打っていただくと。 条件っていうのはワークしましたか？ 水平ですごく 魅力するとこうだよ。出てますよ。やりたいんですけど、ざっくり できないですよ。 ちなみに 製品ってどれぐらいの？ライフサイクルで変わっ？ zpシリーズということは会社で20年ぐらいなんですが、それより前からありましたし、人数が入られちゃう30年ぐらいの30年近くの製品ですか？
[05:01] 佐藤圭吾: 生産中止っていうのが やはり難しいので、どんどん増えていくようなことが多いですか？  選定する時って、おそらくその選定の業務を始めた時に何かしら をナレッジとして学習されてらっしゃる選定方法は そうですね。マニュアルは特にないんですが、やはり ちょっと。 若い頃に強く相手が公衆 のようなものを受けて、こういう手順で選定するんだというのを勉強します。   お客様に ほぼほぼ無償でお渡しして紙のカタログでもあるけど、そこに 選定方法っていうのは書いてはいますので。 今私で言ってるのは？ お客様でそれの資料としてご確認ください。
[06:47] 佐藤圭吾: もし説明であればこの？ 資料としては出てまして、これを見ていただく。自分たちも カタログと言いながらも 辞書みたいな感じで、これを頼りに、もし マニュアルでこういうようなものと照らし合わせる。 これは Z pシリーズのwebサイトから飛びましたが、はい。それ以外の製品も含めて共通ですね。  ここに ある程度の目安でこういうワークであれば、まあこの辺が候補になるかなと。 このpdf ベースだったら何種類ぐらいありますか？ パッドの種類だともう数えきれないと思うんですけど、このpdf ベースだったら設定しよう。ここの選定資料はこれ zp用 なんですね。 2。機種の当たりをつけて当たりをつけて。じゃあ細かく zp っていうか 機種あとzpにzp3ってあるんですけど、そういう形で それはちょっと個々のカタログを見ていた。だくなるほど 寸法とね。材質とかワーク厚生のビニール。 材質シリコンだったり。 温度大事なんですよ。 これを自分でもらえたら設定プロジェクターですよ。 
[09:58] 佐藤圭吾: 作るためのものから作ってるので、じゃあ どういう？そのシステムの構成からちょっと 選んでいただいて。 ある程度この辺？ わかった。システムが ご理解いただいてる方じゃないとちょっと 扱い難しいんですよね。
[10:47] 佐藤圭吾: 先ほどのお客様のパシャッと取ってマーケット 最終形の方ですね。っていう時には最初の工程どういう トータルソリューションなのかとかどう？ 共同ロボット。
[11:52] 佐藤圭吾: さっき全部入ってますよ。 今回対象にするのはこの新曲でグリッパってタイガース 言うとね。 寸法によって超えて殿堂入ります。モーターが入ってて。 これを！ ね。これをとても無理でっていうのはすごく。こんな感じで。 お客さんで爪を作っていただいて バターを作るんですよ。あれ、ちょっとワークが高さとかやって爪 打ち出さないんですよ。多すぎちゃって、これは経営者としては今 思いついたの 傾斜は私は考えなくて個人的なんですけど、写真撮れば 自動で爪が作れます。みたいなビジネスとしてもしかしたら 需要としてあるかな？っていうのも今ふと思いましたね。  おっしゃっていただいたような、多くの製品を選定する時に画像認識 を作ったりして、日々のオペレーションとお客様 オペレーション両方改善 しにくくっていうのは全然可能性としてはあるかなと思います。製品が少ない方がまあやりやすいので、パッドの数が多いところはちょっと我々としても勉強を重ねる。ちょっとぜひチャレンジしたいな。はい。はい。はいはい。  徹底思えばはい、了解です。イメージ、そのえっと いくつかやっぱりいただきたいもの最初の その設計のフェーズがあって、それをフェーズ1 とさせていただいて、ある程度も含めて難しいところ、多分一応あるんじゃないか。そこも含めて、その後は定期的にチューニングをしていく ソリューションになると思います。やっぱり まずは先ほど申し上げた通り。若杉 日々のオペレーションが改善されつつ、データがたまるような仕組みを作る アウトプットがどうなのか とかは見ていただくので、そこは毎月 チューニングをさせていったら、じゃあその徐々に bocとして自動洗浄システム平方稼働 出てくると思うんですよ。それをチューニングに行く という形をしていくといずれ 良くなっていくという形になろうかと思ってます。月 30件ぐらいということなので、全国で見て、ここで10点、京都と名古屋で先月はちょっと名古屋、京都 は20です。フローが多分20件ぐらいなんですけど、多分これまで培ってきたものも多分 終わりになるんじゃないかなと思うので、その辺も頂。 いて読ませて最初から言ってるクオリティが出ないかどうかはちょっと確認を。  し直すぐらいで設計開発運用 みたいなので、ちょっと検討してみたいなと思います。 私からの質問としては、今のセキュリティポリシー とaiの活用ポリシー。そういったところが今会社上 どういうふうになってるのかな？っていうのをお伺いしたくて、そのレベル感によって ちょっとやり方が。 Unity ポリシーポリシーは下手したらまだない可能性もありまして、大企業 さんでも今作り始めてる会社 さんが多いっていうところはありますので、当然ないですか？
[17:16] 佐藤圭吾:  あまり理解できてなかったので、ちょっと確認します。確認のポイントとしては、まずそのセキュリティポリシーのところで言うと その我々いわゆる 外部に値しますので、その外部にデータをどこまでこう 渡していいのか渡し方 です。とかどのレベルのデータまで我々がこう 触れるのかで深い データまで触らないといけない時には逆になんか、どういうやり方 あったら触れるのかみたい。 そのデータの出し方触り方っていうところがまず一つ ポイントになるのと、それが我々に対してっていうのが セキュリティポリシー なんですけど、aiに対してどうデータを渡すんですか？触っていいんですか？使っていいんですか？ っていうところが AI 活用 ポリシーになると思われます。人向けのaiの使い方 みたいなのは多分そのチャット GPT 使っちゃダメだよ。使うなら こういう使い方をしなさいとかそういうのは やってると思うんですけど、今回の場合は aiを使った開発になるので、その場合は割とそのapiっていうものを使ってオープンaiとか アンソロピックとかっていう aiの会社にデータを流す っていうケースが一般的ではありますし、それがもしダメだよ。っていう場合にはもう ローカルですごい強力なパソコンをどこかに置いて、そこでデータは出ないように使わないといけないっていうやり方はあるにはあるんですけど、すごくメンテナンス性 とかは上がってしまう 費用も結構上がるというのはあります。 ちょうど昨日家でですね。  ちゃんと見て人間としたら結構難しいですね。みんな多分
[19:45] 佐藤圭吾: 同じように俺は思ってると思います。  諸々のポリシーをちゃんとしないといけない。それを周知させないといけないってことで、海外の人は本当ないんで、これからやってくれたんだよね。  我々その辺のその ガバナンスの建て方とかも経験はあるので、これを機に その御社としての取引を一緒に作るみたいな。なんかないかなと思いますので、ちょっとそのオプションとして練習だと生成 aaa。 ちょっとご希望の内容と違うかも。 無料のaiツールはポリシー違反である許可されます。 ちょっとそこまでの写真が示されてない。段階から勉強してるっていう感じなんで。 どうしましょうね。出されてらっしゃる 部署って書いてあります。海外の人が作ったんですけど、じゃあ どの部署の名前か？ AI 活用に関してはもうボトムアップは無理でトップの方からですね。もう知り合いを置くとか、ai 活用のタスクフォースを置くとかっていうのも、組織改変のところから入っていかないともう。どうやっても変わらないんですよ。特に この規模だという系に。 ここ 単体でやりましょう。ってなったとしても、そのポリシーとかガバナンスで止まる可能性がめちゃくちゃ可能性としてあって。  上の方の方とか、その専任 チームはすでにいるのであれば、そこのチームとつながりながら動く っていう必要性は出るかなと思います。持ってる人 ポリシーホルダーと書いてましたけど、グローバル itって書いてる？グローバルitのチームが悪かったり。 そこの 担当者から話をまとめておかないと進まないという感じですから。蓄積する だったりはやはり ポリシーに沿わないと認識をしていただいて、このプロジェクトは1回例外とします。みたいな。それでもいいと思う。  はい。ただ、その 気づいた時に後から社内に刺されるっていうのが多分 ここにいる。全員。 ちょっと。 知らない。 糖質の中の名前ルーカス。  情報システムを扱う部署があり、そのぶら下がってる部屋に さっきのポリシー ぶら下がってる。部屋が美味しいホルダーという。 人たちかなとそうですね。 使えなかったらその時。 そうですね。 そこに！ こういうことやりたいんだけれども、どういうデータまで提供できるのかどうかの確認をしておかないといけないです。まずはちょっと ポリッシュ確認いただくのと、もちろん ちょっと我々も会議に参加させていただいて。 ちなみに説明するね。ちょっとアーキテクチャ どうします？そのためには今こちらで利用されてる そのサーバーとかユーザー管理とかのベースが知りたいんですけど、今はマイクロソフト系で teams で皆さん 管理されてるマイクロソフトidを使ってるって事ですね。 選定で毎回イメージ組んでみて こんなふうなことをやってみたいんですけど、これポリシー 上今回どういう扱いでやったらいいですか？みたいな一旦 今の段階で聞きたいことは聞けたので。あともう。 忘れてみないとわかんないですね。ありがとうございます。ありがとうございます。 だいぶ少数だと思います。 中。
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!