06-05 多岐にわたる事業構想と協業可能性に関する議論
2026-06-05T20:14:17Z
Speaker 1 00:00:00
お願いいたします。あの、最近見たお店だ。最近見たそれはダメだわ。そこはおすすめしないですね。金曜日は。最近見たということで、見て予約してなかったっていうことは、そういうことだった。
Speaker 2 00:00:33
はい、リアルな訳でああいうことなのでアラカルトにあ。
Speaker 1 00:00:43
りがとうございました。いやいいえ、こちらこそです。フェイズ見えるっていうだけ、あとはその、来週後半とかですかね、まあどっかで、この日もせっちゅうか、作戦のためにして。
Speaker 1 00:01:02
一旦こっちからなんか出さないと、上質にもアクセスできなさそうだから、すごいふわっとしたやつで1回出すみたいなもんですよね。あとはまあ、概算で出しちゃっていいんじゃないでもこんな感じでやるとしたらこれぐらい。
Speaker 2 00:01:22
ですかね。ありがとうございました。600ぐらい。
Speaker 1 00:01:33
どこまで600最初のナレッジ収集とかナレッジ収集は内部利用だからそんなもんかな運用で運用、を貼った方がいい気がしてて。インターン生か誰か、まあちょっと向けやすいハード知ってる子をあの、まあ3 、 40かかなぐらいで見つけてきて、ちょっと薄利で突っ込んでもらいたいと思います。がいい気がして。ちょっとあの人たちがシステムを使いこなせるという話したいので、キャリアのキャステン系の人を。
Speaker 1 00:02:25
毎日柏に行ってこいって言うので、頑張らせて。柏行ったら京都行ったり京都だっけ名古屋と京都もあるんですよ。その辺をなんかフルで回りながらちゃんと使えてますねって言って。で、ついでに話していただくことにするのを突っ込んでるのはいいな。
Speaker 2 00:02:46
と。
Speaker 1 00:02:52
今、名古屋も京都も行けるインターン生。まあいなかったらあれやな。
Speaker 2 00:02:57
フリーランスとか。活気のいいのは多分いますね。ウロンちゃん。今日はどういう気分ですか。
Speaker 1 00:03:13
大月さん次第で。大月さん飲んだらハイボールです。
Speaker 2 00:03:18
大月さんは飲んちゃうか。
Speaker 2 00:03:55
はい、どうぞ。失礼いたします。ありがとう。美味しいよ。
Speaker 1 00:04:35
カラスミ大根です。カラスミって何でしたっけ魚っす。魚系です。フォーザね。それキャビアあの、それを塩漬けにして固めたやつです。失礼しまーすはいはいなぜか2個風にいないことにされてしまったいないでね今日寒くない寒いですね寒い上着着てくればいい例年の6月とかもうありえないぐらい暑いじゃないですかそうですね。
Speaker 2 00:05:26
だいぶ勘が戻ってる。
Speaker 1 00:05:31
今日はだって17度ですよ。今17度。最高21度。ええ、あれ、あの後どっか行ったんですか西野さんと話したSMCの。ああ、いやもうショールームめっちゃ回ってるだけです。ショールームに多分30分以上いました。面白かったですね。あの、なんていうんですかね、自分が。ずっとこう、 ITで来てたから、なんかああいうアナログチックなところに、あの久しぶりに見て、あの、あれっていう、その空気圧とか電圧とか、そういうので制御しに行く世界の。なるほどねみたいな。物理の計算式とかめっちゃいい。そう、面白い。やっぱ物理世界との接触が少ない領域で、ああ。
Speaker 1 00:06:25
今まで来たから、なんか久しぶりに面白かったです。通信とかやってた時期ありましたけど、大学院時代、その時もシミュレーションが主だったんで、あれ面白いですよね。うん、ないね。なんか工夫がすごい。ものすごい量の特許とか取ってるんだろうなと思って。ロットというか、ロットバーンの人気でもあんまり知られてなかったので、僕も知らなかったんで、選手はね、やっぱああいうそのね、なんかちょっとニッチあるかわかんないけどっていうのが、世界を牛耳ってるっていうのが、きっと日本のコースなんだろうなと思います。でも、胸の決まりですのかわします。あ、落ちてきた。あ、でもどうしますあ、生で生。はい、それはハイボールで生2つです。
Speaker 1 00:07:23
生1つとハイボール1つとハイボールのウイスキーの種類はどうされますえっと一番おすすめのやつでいいです赤い方ですね、赤い方のお客様はどうされますエロハイはい核で核ハイボールはい最終どうしますあ、言ってないんですか何でも、美味しそうっすね。美味しそう。とりあえず僕はあのこれとこれが作ります。あとは蒲焼きとかも美味そうだね。そう。俺も本日はいいですね。辛。
Speaker 1 00:08:09
いの食いたいな、その魚から。ね。甘エビ、唐揚げ食いたいってなっちゃいますから肉とかもこっちあるんですよねありますよ、この辺がこの辺もあるし、こっちが肉なんですかこっちにもあるしこれこれ食いたいああ、いいですよあれ、アサリの酒蒸し2つあるこっちにもあるし本当だ本当だ本日おすすめだからこれ多分。
Speaker 1 00:08:45
どっかやるよってピックアップしてる。なるほど。サカムシャも美味しそう。こっちだからご飯。これだけですよ。料理は。まあまあのシャープな。シャープな。言い方がいいですね。シャープなメリーです。シャープなメリーですよ。まあいいますか来たらいいですか、さっきも充実してますよねうん、美味しそうだけどいっぱいあるね。すごい美味しそうな感じがしますね。よく来るんですかいや、初めて。あ、そうなんですね。なんかその保湿でちょっとある程度ざわつかないだろうか。はい。気にはなった。はい。で、あの、焼き鳥はよく行ってますけど、焼き鳥もすね。あまりですよね。で、まあまあ春もやりますけどね。
Speaker 1 00:09:41
ね、分かるからね。美味しいでしょう。めっちゃすごいとこ売ったらしいじゃないですか。そう、めっちゃすごい。それSMCの話を。SMCの話、いや、すげえかなりと思います。新しいじゃないですか。減りましたよ、これね、こんな。会社の建物あるんだみたいな。田舎だったかなって感じ。それもiPadなんですけど、そのなんか空気圧で物を掴むみたいなロボットは先っちょにくっつける素材を作ってるメーカーなんですよ。それだけ聞くとなんかちょっとよくわかんないじゃないですか。ちっちゃい場所かなって思って。そしたらね、悪いそうでかでかと。
Speaker 1 00:10:24
すごかったですよね。
Speaker 2 00:10:26
天井20m ぐらいあるんです。あれって。失礼します。はい、ウーロンハイのビールです。近くに。
Speaker 1 00:10:43
ららぽーととがあったんですよ。多分、ららぽーとというよりも、マジっすか。建物と敷地が。両方。ららぽーと入ったんですけど、マジでららぽーと今すごいですね。やば。その空間設計としてやっぱすごい。なるほど、なるほど。こだわってるんですかね。なってますね。じゃぶじゃぶなんだろうな。なるほど。なるほど。まあ1兆円企業でしょ。1兆円企業。ニッチトップなんでしょうね。
Speaker 1 00:11:19
ちょっとです。ああ、そうね、世界になるんだけどね。ああ、すごいわ。なるほど、油圧油圧アームみたいな空気圧空気圧アームです。アームの先っちょの。具材とか他にも細かいやつがね、細かい部品が入っていますか技術力できたっていう。でも本当に部品のほうをやってるんですよ。ロボットでもないし、それを組み立てるところでもなくて、部品なんですよ。へえ、面白い。下請けから行ったんですかね。どこから行ったんだろう。いや、まあでもなんか戦後って感じですよ。たぶんその後、恐らくね。ああ、歴史長そうですもんね。ああ、そうですか。
Speaker 1 00:12:05
一番最初行った時なんて、ビデオ見せられましたね運転講習みたいな4対3の赤帽ビデオ見せられて会社紹介私たちはみたいな、昭和のナレーションですげえなと思ってすげえ来たなっていうああ、なるほど気合いに見せられて、で、そっから帰るえっと、今日じゃなくて、僕2回目なんですよ前回、その、えっと、経理で言うと、ロボット系の、あのハッカソンやった時に、えっと、藤沢のロボリンクってとこ使わせてもらったんですけど、そこのヘッドの人がなんか大人の遠足っていう題材で、えっと、お世話になってる人の工場巡るみたいな企画してて。で、それがSMCさんになるほどで、初めての時にそのビデオを作って、そこですね、安全物を履かされてるので、あ、で回るんだ。その工場なんかを検索するみたいなツアーになりました。
Speaker 1 00:13:03
お料理お決まりでしたらお願いします。ごめんなさい。次はポテトサラダと甘エビの唐揚げと一応人参はお作りス。
Speaker 2 00:13:14
ステーキ、タコから鶏からクリームチーズぶりかっこ、イカさつま揚げバーゲン。
Speaker 1 00:13:20
うなぎの蒲焼き、すき焼きです。イカさつま揚げもある。美味そう。イカさつま揚げもある。あとタコからも。はい、どこからもいきます。あとカラスミがある。はい。窯焼き。あ、今日なんですか今朝買ったの言うんじゃない。言うんじゃない。分かりません。言うんじゃなかった。これかなうん、あ、そうだ。中途半端。
Speaker 2 00:13:48
一旦ね。もうもう釜が島切れでして、焼き物でしたらシマアジか鯛で、煮付けでもシマアジか鯛です。じ。
Speaker 1 00:13:57
ゃあいいんじゃないあのあ、シマアジいきますか。
Speaker 1 00:14:01
煮付けします。あとこの自撮りもはい。以上かな。一旦以上になります。はいありがとうございます。食っとけばいい食ってます。ニッチトップいいなぁすごいなぁニッチトップ。すごいですね。すごいですね。ニッチトップは一番いいですね。
Speaker 1 00:14:30
だから、うまくいけばかなり大きな取引になるんじゃないかなと思って、期待してます。内容はあれなんですかシステムシステム開発ですね。ちょっと細かいんですけど、グリッパーがいっぱいあって、、油圧のさっきのその、なんかいろんなものを掴むよ。これとか使って、はいきゅってやるみたいな。その系とかいっぱいあるんですよね。唐揚げとか掴むんですよ。へえ、あれ、唐揚げとか潰さないようにっていうことええ、もうその掴む。まあ、潰されるのもそうなんですけど。あと。
Speaker 1 00:15:08
あのクロワッサンとか、もうそういうものも、もう全部食品でもなんでもいろんなものをつかめる。持ってあげて移動して、じゃあもう世界中の工場にそう入るわけだ。入る。ああ、すごいね。お客さんからうちのこれつかめますかって、なるほどのくるんです。なるほど、依頼されて依頼されて。で、そうすると、なんか縦長さ測って、プライマスで測って、素材確認して、じゃあこれだったらいいかなって思って。で。
Speaker 1 00:15:39
現場でテストしてるんですって。これがまあ1スーパーめんどくさい。これやらなくても、お客さん側で写真撮ってアップロードしたら多分これなんじゃねみたいな。示唆が出せるような。なるほど。やつを作りたい。なるほど。今はそれがないんですかないです。ただなんかその選定システムみたいなやつがあるんですけど。2000年代初頭に作られた感じの。はいはい、あのポチポチやっていくと、あのおすすめ品が出て、はい画面はあるんですけど、見せてもらったんですけど、絶対ダブルでむずすぎやろ。むずいですよね。むずい。あの門外感っていうのもあるし、そのちょっと多いんですよ。あれ絶対ダブルしないでこれなるほどね。なるほど。専門性高いから本物も多いし。
Speaker 1 00:16:35
なるほど。難しいですね。難しいですね。でもAIかましたら、なんとかなんじゃねっていう話。なんとかなんじゃねっていう風に思ってる。ただなんかAIのガバナンスも全然整ってないので。そこから入るみたいな。そうですね。そこもやっちゃう。なるほど。あの企業がITガバナンス作りますって、まあまあ取れんじゃないか。やばいね。やばいね。やばいね。ITガバナンスって作ってる僕ですかAIが作ってもいいんじゃないですかでも僕はあれですよ。あのAIガバナンスガイドラインっていう経産省がしてるガバナンスガイドラインの執筆に謎に協力した実績名前が入ってる。名前が入ってる。何もやってないのに名前が入ってる。ありがとうございます。
Speaker 1 00:17:33
ちなみにあの、今回、昨日からあのメンバーしてもらって、あの金沢いるじゃないですか。はい、あいつはあのガイドライン作ってます。えあ、そうなのなんでITのあの企業の代表あ、マジですか。うん、ええ、あの案件でね、はいはい、この間アンケートいただいてたんですけど、日記が全部シナリオと思って、わあ、おめでとうございました。やきはやきは、お楽にいたします。聞くんじゃなかった。2回目の。2回目で聞くんじゃなかった。ちょっと1をやれるじゃないですか。そうですね。ちょっと認識しました。頼み方を考える。これいいですね。ちゃんとしてるね。
Speaker 2 00:18:22
焼き物の方も品切れで、普通のお造りの竹カマとなりますと思って。
Speaker 1 00:18:26
お疲れ様でした。はーい。どうしたんですか切ったんですよ、今日。今日。これ食っちゃったんですか犬の包丁で犬のあの毛、うちがあの・タスキだったんですけど、犬の毛をこう刈る方で、そぐやってたんで。抜けるから。わーって削いでたら、もうこれ先っぽが結構、Aです。バシバシって。朝の散歩中にこっちダラダラ出て、こうやって書いてある。お前って書いていきました。痛かった、これ。痛そうっすね。痛かったっすよ。この辺じゃなくて良かったですね。いやいや、本当そうなんですよ。パソコン持ってないんだよ。こうやってこうやって。
Speaker 1 00:19:20
どうやってやってます60でやってます田中ゆみかさんとゆみかさんからねよかってきてこう待って待って河野さんがサボってる嘘だ！マジで！嘘だと思うんですよねでも入んないじゃん河野さんサボってるように見えるそれは田中さんが見てあ、違うあの遠藤からマジ。
Speaker 1 00:19:50
これ厳しくないちょっと厳しいんですよ。ちょこ見てるから、あいつら暇なんじゃないかな。
Speaker 1 00:20:01
コンサルじゃないですよ。そこにいかに座っているかみたいな。なるほど。しかも週1であれでしょリモートになったからリモートさせてもらってます。今日ちょうど面談したんですよ。別の面談を。どうって言ったら本人としてもまあ始まったばかりなのでちょっとよくわかりませんとかって言ってたけど、それも悪いんじゃない、週一の妹は数分の遅刻も散見されますって何の遅刻数分の遅刻じゃあそれ送っといてもらえないといけないねやっぱコップしてスクショでもいいんでスクショ撮れないんですよあ、そうなんですか楽天携帯ですか楽天携帯ですかそれこれ楽天のそのBBNの時に流行ってるやつ。
Speaker 1 00:20:60
あの画面は撮ろうよ。なるほど。他が撮れません。読モビジネスも撮れないです。スクショ。撮れないし、コピペもできない。マジでマジです。あの、太陽系統でそうそう。マジでエグい。エグい。コピペもできない。コピペ無理なんだ。大丈夫だよ。コピペって制御できるんですね。いや、制御してみたいですね。すごいですね。コピペの制御でもできないです。マジっすか。あ、そうなんだ。そこまで制御できるもんなんですね、携帯って。初めて知った。SBRしかもアホで、 SBRは信じて、 SBKKがGoogleなんですよ。だから、グループ間なのに呼吸ができないって。そうなんじゃないなんでGoogleにしなかったんだみたいな。やべぇ。やべぇな。もうやべぇな。
Speaker 1 00:21:56
どういう判断ですかめっちゃおもろいな。なぜ相手そうしたのメールで送るかそう、メールでメール送るしかないです。メールから電話するでしょしかも兼務してる人とかいて、勤務してる人はそのなんか、しかもそのなんか。営業とかは、こっちの顔とあっちの顔みたいな、使い分けながらやらなきゃいけないってことあったりするんですけど、自分の携帯で同じ案件が決定できないんですよ。バカだね。同じお客さんから通信の話とロボットの話と、通信の話とロボットの話、同じネットができないですよ。こっちに送ってくださいみたいな話なんですよ。いかれてるな。
Speaker 1 00:22:44
大手イカれてんなぁ本当にイカれてると思うイカれてんなぁあれしなくてええやんっていうあれだなネットがあれあ、繋がらない繋がらないあ、そうなんだじゃあもうもう全然繋がるけどさ本当にうんあ、来ましたっけそれ何ですかえー、ソフトバンクですかえこれソフトバンクですねマジで全く繋がってるけどえ座って、次はライモで3本立ってます。3本はいいやつ。3本、4本がああ、4本立った。バリ4になりました。ああ、バリ4バリ4。これもバリ4ですよ。5G でもうガンガンいってますよね。
Speaker 2 00:23:28
誰かな通じすぎたかな下がれない。フリーマイ。
Speaker 1 00:23:42
クないか。まあ、それは山本さんに言うっていう形になるっていうことは。
Speaker 1 00:23:51
言えって言われてるってことこのところではなくて、管理者だから言えって言われてるってこと電話しやすいから電話したじゃないですか。立場上はどうなんでしたっけ今って山本とトップに張って、トップ張って河野が下にいる感じになってるえっと、案件ではそうですね。そうなんです。その、えっと、小野さんが入ってる案件においてはそうです。まあだからっていうのは、僕、あんまり気にしてないと思うんですよ。言いやすいからそうです。言いやすいから電話しとけっていう、そういうノリになってます。もう今までの流れで電話いただけるほうがいいんですよね。まあまあね、評価いただいているというね。それ言っときます。
Speaker 1 00:24:50
本人に言っといた方が良い言っといた方がいいですよ。なぜですかって聞かれてるので、その背景と対策みたいなやつですね。なるほど。俺んとこ言ってみればいいの俺んとこ言ってきたよね。それが田中さんらしいということですね。なんかね、田中さん、癖ありますよね。まあね、あの、最近ちょっとね、あの、断続的にお腹が痛いそうで、ご機嫌が非常に流れてます。やばい。あの、そういうのでもう全部左右されるからね。ちょっとやっぱ付。
Speaker 1 00:25:36
きのものとかが多めな方なんで。なるほど、なるほど。で、お子さんの対応もあるし、そうそうそうそうで、機嫌がいい時に刺しに行くみたいな。なるほどな。いないとダメですね。ああ、ちょっと現場にいないと分かんないですね。優しいんですね。今度月次ミーティングしましょうって言いに行こうと思って。来週ぐらい。一応ヒアリングした結果なんで。なんか最近、どこのビジネス本当に大きくなるならそっちでもいいかなって。めんどくさすぎて。いや、本当ね。めんどくさい。本当ね。
Speaker 1 00:26:21
あれもなんか、佐藤さんが入るフェーズまで行ったらいいよね。第2フェーズぐらい。うんね。あれ、第2フェーズ絶対にいやいや、入る。はい、出します。こちらの箱からです。こちらも唐揚げです。ありがとうございます。ちょっとややこしいことに。はい、あのヤンサーズを経由して、ドコモビジネスの案件が僕に来たんですよ。えややこしいでしょややこしいです。で、なんか東京にいる吉田さんっていう、なんだろう企画営業系か営業企画カラスミ大根です。営業企画の人が、いろんな案件をお客様から相談を受けるんだけど、やれる人がいないっていうので、プロジェクト管理をやってほしいなっていう。
Speaker 1 00:27:17
依頼をもらってこの前話してきたんですけど、今のところ、そこそこ信頼が勝ち得ているようで、まずはPMとして入ってくださいって言われてて、ただ、どの案件もシステム開発案件っぽいので、であれば、この出番なんじゃないかなって思ってて。しかもベンダー不利なんですよ。好き勝手してください。それはすげえすげえな。それでいいのかな。しかもあの顧客と勝手にやってくださいって言ったからね。そう、直接やっていい直接やってくださいよとかって言われて、最強すぎる。やべえなえって感じですよね。やばこいつと思って。だからランサーズもうーんってなってたもんね。多分ね、あれどうしようかなってなってたよね。
Speaker 1 00:28:12
でも絡めないしなーって思ってるんでしょうねうん、思ってるもうダンサーズからそんな有料案件来るんですかねあの人が多分特殊ですよねあれ結構できる人ですよねできる人で、かつ最近外から入ってきたんであーそうなんだあの人多分、次部長になるとかじゃねえのと思うくらいのなんか風法でしたよね、多分ね役はつきそうな、あ、得意でしょうね。で、風景してた雰囲気は出してたね。こっちなんかもう単価とかなんかすごいことになりそうだね。単月で見たらさ、あれかもしれないですけど、いろんなところからちょこちょこって撮ってって、まあまあの金額なりそうな雰囲気はある。しかもフェーズが長そうだしね。長いっすね。長いっすよね。多分2年とか。
Speaker 1 00:29:10
かけて、そうでしょうね。やる。ダラやる。第2フェーズからもう佐藤さんぶっ込んで、 AI開発入って、そろそろアバターでいいんじゃないですか。だからなんかもう黒澤さんの横について、もうあなたは現場には来ない。なんかあ、いた気な気がするね。女性の方があの人、あの、しかもあの人、結構持ってる。持ってるね。うん、なんか5から10ぐらいはなんかもう常に栄えてそうな。ああ、はい感じだったから。だから大阪たまに行って、うん、飯食って仲良くなって、うん、ボコボコして。うん、なんかね、なんか適当なこと言いよって。確か大阪だと。
Speaker 1 00:29:59
製造業系多いから、フィジカル関連でいくと、さらにポリティカリーコレクトになったり。いいですね。いいですね。素晴らしい。両サイドから刺して。あとはいい感じで拾ってくれる。そうですね。これから話が来ますから、お待ちください。ありがとうございます。今回のは、あと引っ越しセンターなんですけど、第2フェーズだと思うので、多分AIは。いちいち話がでかくていいですよね。いちいちそうそうそうそう。いちいち話がでかい。確かにね。
Speaker 1 00:30:40
ロボットがだいぶ揃ってる。
Speaker 2 00:30:42
あ、マジであ、。
Speaker 1 00:30:44
結構来てます。だいぶ来てます。おお、こんな感じですかなんか一般にやりすぎてあれなんですけど。うん、ええと、さっき話してきた。のは、ものづくり太郎さんってわかりますかなんか聞いたことあります。なんだっけ30万人ぐらいのユーチューバーです。ユーチューバーですよね。そう。もともとミスミの人で、なんかセイヤ君に対してロボティクスの戦略を提言してる方なんですよ。で、その人と一緒にYouTubeの出演しましょうかみたいな話。
Speaker 1 00:31:25
あなたがいて、で、そこを出た後に政府の提言チームに入りましょうみたいな。おお、いいじゃないですかって話になったんですけど、ちょっとまだそこはふわっとしてるんですが、もう一個、今日話してきたのが、もともと富士ソフトでカルカ作ってた人がいて、その人がスピアウトした会社が今、年商で言うと80億円ぐらいになってるんですけど、あの、ここが今ロボットをゴリゴリに作ってて。で、えっと、 10月からえっと月。20台ベースぐらいでロボット出していきたいから、新作をどう新作ロボットってこと新しいやつあ、 20種類ですかいや、 20台ぐらいずつああ、 20台ずつ10台ずつ出していくで、あの双眼型のロボットを出そうとしているので、ええと、何かできませんかっていうのを1ヶ月前に相談してもらってで、まあ、いろんな付き合ったってデザイナーを。
Speaker 1 00:32:22
デザイナーとアフターサービスの設計と、あとアフターサービスのコールセンター側と、あと物流、あとはフィールドサポート、このあと全部僕から紹介する流れになってて。マジでさっきデザイナー紹介したんですけど、デザイナーもすごくて、バイオとエクスペリアとウォークマンの設計者、。
Speaker 1 00:32:52
その辺にいて、おじいちゃんじゃないおじいちゃんです。60代ぐらい。そうですよね。まだソニーリクソンの社長だった人がいますよ。その人を紹介したエリクソン好きだった方がいますね。あの量産石器のところでは、この前、木村サーミットにいたんですけど、あのホンダのアシュモやってた人が、あの作ってる本田技研の研究関心もあるんですけど、そこを紹介したりとか。
Speaker 1 00:33:22
これペアはもともとペッパーとチームにいたりとか紹介したりとかして。森山さん、あ、森山さん。森山さん何してるんですか今フリー楽天ですよ。え、楽天にいんの森山さんそう。ロボットやってんの僕のツテで、なんか今3社ぐらいのロボットの品質管理のアドバイスやりました。マジで！森山さん、あれってフリーランスで、自分の会社、楽天に所属してる状態です。あ、所属してるんだ。そう、あそこ副業禁止じゃないですか。だからあの、たまにあの森山さんと会って、こうやってスッってやって、ポイってみたいな。ニコニコこっそりやってる。ああ、そういうことね。なるほど。森山さん元気してるんですね。元気してますね。あのおじさん。最近なんか生き生きしてます。なかなかロボって話で。あ、そう。はい、お願いします。
Speaker 1 00:34:18
生を一つ。生一つ。まだいいですか大丈夫大丈夫です。大丈夫です。はい。まあでも楽天生きてますね。そういう意味では。めっちゃいいんじゃないですか。もうちょっといた方がいいですか楽天薄く痛い。あなたの戦略は20%、 10本とかでしょ。
Speaker 1 00:34:48
20%10本実質0%みたいな。20%10本20%10本できないなんかできそうな気がしますけどね。やっぱロビー活動してる方がいい気がしてる。いやまあそうね。営業向きですよ。この方がいいんだよ。ある程度だったら体開けときたいんですよね。関係ありすぎちゃって。さっきも、この後申請行きましょうって言われて、行けんぞと思って、相手にやっぱ1ヶ月先とかになっちゃうんで、やっぱ今のメンタルに乗り切れないなので、なるほど。本当渡していきたいです。ああ、いい。
Speaker 2 00:35:36
ですね。
Speaker 1 00:35:38
全然。
Speaker 2 00:35:38
取れないですね。取れない。
Speaker 1 00:35:41
その前、若手の話してたじゃないですか。だからもしかするとそのあの小粒系の案件だったりとか、あとその他でなくてもなんとかなる系のものをさばいてもらうみたいなのはあるかもしれない。マジですか。ぜひぜひ。そうすると僕の体が不利になっているかな。はい、まくれるかなって。ああ、最近ちょっとやってました。性のいい子の方がいいですよ。あの、うちで前言ってたのは、元官僚はい。あの子の方がいい。何がいいかって、あの、 Mです。MドMめっちゃいいじゃん。でしょもう俺めちゃくちゃ言ってるもん、今。びっくりするぐらい。多分パワハラで訴えられるぐらい言ってる。けど、怒られたいんですよ。これで、ちょっとごめんなさい。伸びてる。
Speaker 1 00:36:32
ん伸びてる。あ、伸びてる。伸びてる。伸びてるのがいいです。伸びてるし、あの吸収力は早いから。でもまあ完了って言ってもさ、もう何も知らない人だよ、結局。何もやってない。プロフィールの客、これも引けないんだ。1位しかできない。能力がね。そうですよね。すいません。僕が悪かった。僕が悪かった。求めた俺が悪かった。だから、この子はマジであなたの右腕にめっちゃいい。あの、もうめちゃくちゃ言ってもいいし、完了の時にもうほら、夜中の3時まで起きて、執筆して、答弁書いて、朝の7時に出社して、国会送り出してやってるから、。
Speaker 1 00:37:32
ハードワークもできるし、何にも世の中のこと知らないけど、地頭がいいから。吸収力が早いんですよ。だからもう、 Mなんでね。怒られたいですよ。怒られたい。指摘されたい。怒るのは別に、俺は怒ってるんですけど、指摘されたい。なるほどね。自分の出してきたものに対して、徹底的に指摘されたい。AI使いますよ。AIは、多少使ってるぐらいですかね使わせておきましょうかクロードぐらい使わせてくださいクロードを使ってほしいですねあー、分かりました、分かりました、じゃあ貸与しておきますわいくらぐらいですかいくらぐらいでいきますもう、ご相談ちょっと整理しておきますまあ、あの、パーセンテージにもよるけどちょっと一旦、あの、僕のタスクの棚卸しを。
Speaker 1 00:38:33
これは佐藤さんがやったやつ。有口でやろうかな。自分のタスクをたのろうし。アクティビティウォッチ。アクティビティウォッチないあれWindowsつけた。あ、そうなのナイスナイスカレンダー見るやつ、ええ、もう自分のパソコンのやってることを全部監視してもらう。ああ、ログログをもう全部取って、キーボード何打って、マウスどこでクリックして、何のブラウザが今表に来てて、全部見て回るんですよ。アプリ入れるってことですかアプリ入れるそのアプリはもうただログ取るだけで、ローカルにひたすら保存するんですよ。その保存をAIに見てもらう感じ。そうするとすげえちゃんと分析できる。
Speaker 1 00:39:16
何を何がどうなったんですかそれ入れて、佐藤さんがそれ入れて、何に何時間時間かけてるんですかっていうのが分かっていたという。そのAIの並列作業で、あの。こうめちゃくちゃ会議中にもこいつなんか AI 回してるし娘の手術中にも仕事してるじゃんみたいなお前頭おかしいぞって言わ。
Speaker 2 00:39:43
れました AI のレビューめっちゃおらんめっちゃおらん AI。
Speaker 1 00:39:50
のレビュー辛口じゃないよね佐藤さんの AI 辛口じゃ辛口辛口設定してるんですねそうですね。
Speaker 1 00:39:60
分かるわ。ええ、すげえ。あ、そうなんだ。ログ入れようとしてるんですね。ログが入れると、ちょっとなんかいやらしいものが出る。いっぱい出てくる。いっぱい出てくるから何割なのかなやっぱ分かると思います。なるほど。大事じゃないですか。なるほど。どんだけパパ活してんねんと。そんなこっちだ。携帯ログか。なるほどね。こっちにも入れられると最高ですね。やばいっすね。こっちに入れたらでももうやらしい音しか出てこないんじゃない多分そうっすね。8割ぐらい。やらしいか怪しいか。そうね。どっちかっすよ。どっちがいいです。めっちゃおもろい。アクティビティログ撮ったんだ。撮りました。なんでいやなんか最近やってんのに。
Speaker 1 00:40:58
微妙、思ったより上手くいかないみたいな、なんかモヤモヤ感があってなんだろうなと思って成果に繋がんねぇみたいな成果に繋がってはいるんですけど、なんか思ったほどじゃないみたいなあー、そういうこと感じがあるしどこに無駄があるのかを洗い出したかったってことですか無駄があるのもそうだし、そのそれ以上になんか、自分がこう負荷だと感じている部分をあぶり出したかった。ああ、なるほど。なるほど。別にそのAI使って楽しくやってる間はいくらでもできるんですよ。みたいな瞬間がめっちゃあるんですよ。出てきますね。へえ。分かったんですかそれは。Nコムでした。マジか。
Speaker 1 00:41:55
そこやっぱAD使えない瞬間にめっちゃイライラしてますまあね、わかるでも最近、 Nコモもあれ、じゃあクローズでやってますクローズ入れられたってことですか入れられてないですデートどうやって持ってきてるんですかChatGBTにあるんですよあー、まあまあそこら辺はね、やってるんですよ、もうゴリゴリでやってるんですけど、もうそもそもやっぱデータを吸い出してやるっていう作業自体がそう。もうもう面倒くさい。結構向こう、あの、あの変なジップとかで送ってきたりするじゃないですか。それを開けるのすら面倒くさいし、これバカじゃないのと思って。
Speaker 1 00:42:44
もうそこの時点でストレス。もうそこからやるとかやらないの以前の問題。そうなんですよ。なるほど。だから大手そうなんだよ。そうなんですよ。スマホで開けるのも、もう最初にスマホで開けるのもまだいいですね。パソコンを開けるときにビットロッカーが入るのも嫌だし。いや、あれ面倒くさいです。そうね、チームズでええ、直接招待してもらってるやつもええ。そもそも最初に二段階認証かけないと見れないのももう嫌だし、立ち上がるまでに1分かかってるじゃんみたいな。この1分何みたいなって思っちゃう。AI使ってるとね。そうですね。もうAIだったらいくらでもやってられますもんね。そうなんですよ。分かりますよ。
Speaker 1 00:43:36
っていうイライラがめっちゃ詰まってるんだなっていうのが結構わかった。あともう一個、それはアクティビティウォッチを入れたからじゃないんですけど、ワークフローを作ってねっていうのがわかって、もっとAIでガンガンワークフローを作って、自分が何もしなくても、とりあえずこの業務を勝手に回ってるよねっていうのをもっと作らないとなって。なるほど。自動化できてねえなと思って。自動化してるんですけど、なんかトリガーがまだ自分になっちゃってるところがあって、このメールが届いたらとかで、そういうやつももう勝手にやっといてくれみたいな。で、今それ作ってます作ってます。はい。そしたら今日、あのチャットgptのアカウントパーツされてます。どういうことなんでなんでやりすぎてってこといや、ちょっとなんでか分かんなくて、それで不服申し立ては立ててるんですけど。
Speaker 1 00:44:33
えちょっとBANされてええ、だるってなってBANされるってよくこのチャット時期の感動どんだけ大丈夫でした少女売春とかやってないだって3秒に1回ぐらいなるよ。マジで健全にしか使ってないんですけど、マジでなんか多分昨日一昨日とかで、あのこう家にあるマックブックマックミンに。えっと、外のマックブックからアクセスできるようにするとか、ああ、チャットgpdからアクセスできるようにするとかっていうのを、なんか設定したんですよ。mcpみたいなことを設定しまくってるんですかいや、なんか公式で用意されてるあの遠隔手段なんですけど、なんかこれ設定する時にめっちゃうまくできないなつってログインしまくったってとかが関係してるんじゃないかと思ってます。思ってるはい、思ってますけど、本当は分かんないです、マジで。
Speaker 1 00:45:28
なんでそんなこと言うの初めて聞いたわ。バンされるってバンされました。AIからバンされるってバンされましたね。月3万円払ってるのはちょっとどうしてじゃあ使えないってこと使えないです。使えないけど、もう一個3万円のアカウントがあるんで、そっちでやるんです2個やってるんだよ。2個も作っていいのメアド作ってえ、足りないんですよ。マジで足りないんですよ。ちなみにクロードのクロードも3万円のプラ持ってます。高いでしょう。
Speaker 1 00:45:58
クロードの3万円プライ1個とチャットGPと3万プライ2個あ、でもテックナイトのチャットGPってアカウントもちょっと使うんで3個ですねテックナイトって何テックナイトってあー、ラブホの方ですあーはいでも俺もクロードは3万円のやつ使ってますよ3万円だけ3つ必要なんですよなんで3つ必要なんですよ全部開発させてんのそうそう全部開発させてるんだずーっと、そうですね。なんか開発させてるとやっぱり無くなってる。まあでもカリーは夏が一番使いますよね。確かにね。数時間ぐらいずっと動いてるんで。調査とかは全然使わないですからね。いやそうなんですよね。資料作成とか戦略立案とかそこまで使わないじゃないですか。トークン的には。3万円1個持ってたらもう十分。十分この足りる。仕事の違いですね。
Speaker 1 00:46:58
そうですね、これは。開発は多分もう人に任せなくて、いい範囲がめっちゃ増えてきたってことなんですけど、 AIに任せられる範囲が増えてきた。そうですね。自分の一人でどうなっちゃうよねあれどうなんですか今なんかなんか色々言われてるんじゃないですか開発者結局いらない説と、結局開発者また必要になる説があるじゃないですか。あーまあどっちも言ってることは正しいんですけど、、まあ間違いなく言えるのは、あのやることだけやるやつはいらねえです。やることだけやるやつというのは、もうその設計されているものをただ作るみたいな。うん、もういらないですなるほどね。なるほどな。まあ、いわゆる全部考えて全部やれないと。エミネーターっていうからね。そうですね、もう作る。
Speaker 1 00:47:53
設計がやっぱまずできてほしいし、お客さんと対面して話せてほしい。なるほど。そこが今はまだ欲しいですね。要件をまとめるのは難しいですもんね。難しい。でもその辺もでき始めてます。自分がやるんだったらできちゃいます。お客さんとそのオンラインミーティングで全部議事録取ってって、それを後でもうAIに取って投げると。勝手にまとまりまして。それはあるですね。僕はもう提案してそうしてますもんね。議事録だから撮らないですもんね。ずっとノーションで撮ってもらって。クロードに流して。モーションで撮るってどういうことですかこの入力撮れるんですか議事録機能あるんですよ。モーションが。もうクロードに繋いで。あ、そう。そうなんだ。知らんかった。ザピアで繋いで。
Speaker 1 00:48:51
勝手にこう要約して、こっちにクロードに飛ばして、クロードでもう2Dまで起こして、スマホでもパソコンどっちでもだから、モーションで撮るのが今僕は好きですね。モーションで撮っといて、会議でポチってやっといて、そしたらもう出来上がって、資料が出来上がってくるわけ。それで提案してます。ザピアで作ったんですかザピアで繋いで。
Speaker 1 00:49:22
これ、僕はおすすめ。ちょっと佐藤さん的にはどうなのか知らないけど、どうですかめっちゃいいと思います。あ、本当ですかはい。もう、この拙い知識で調べてる。これが最高だなと思って。ペアで繋いで。だから次の提案資料とかも書いてないですもん。本当に。本当に入る。自分で。ルールもうルールで作っといて。うん、もうパワポで。はい、もうその午後にはできてます。
Speaker 1 00:49:56
一時間後ぐらいに次の提案書持ってきて、これ持っていこうっていう感じでその辺楽になりましたよね、楽になりましたよね～だから提案書マジできないですもんね、さらちゃん自分でワークショップ設計とかも全部、流してますかあ、そうそう、あのSESのウーロン茶ください人材教育、そういうのを事業として立てられるんじゃないかなと。あ、マジですか。今、フィジカルAI学びたい人めっちゃいるじゃないですか。はい。で、特にエンジニア中心にあの生成AIがだんだん稼げなくなったんで、次どうしようみたいな人多いじゃないですか。っていう人向けに、なんかあの一時間万円とかで、あのフィジカルAIトレーニングをそういう人に対して受けさせるとかを検定してもらってる。
Speaker 1 00:50:53
そのまま検定試験まで流すと二重取りでできるんですよ。トレーニングでも取れるし、検定試験だとめっちゃいい。ライセンスするんで、選手はめっちゃいい。バードでしましょう。最高じゃないめっちゃいい。でしょで、大関さんいっぱい知ってるじゃないですか。作ってる人何人か紹介してもらって、トレーナーはちょっとなかなかトレーナーは専門性あった方がいいんですかトレーナーがまず学ぶみたいなやつをやってもらえると、ああ、ということですよね。だから、トレーナーになりたい人をまず受けさせて、トレーナーいっぱい作って、そいつらが教えるっていう場を提供して、そうで、お客からもらって、そいつらにフィー渡して、俺らは理財で稼ぐっていうパターンね。そう、はい。それできんじゃないかな。めっちゃいいと思う。形成AIパスポートがそれ今やってるじゃないですか、ずっと。
Speaker 1 00:51:45
やってるやってる。クソ野郎。それになりたい。それやりたくて。それマジでWaoで商品化しましょうよ。スーパーチャリンチャリンめっちゃいい。で、教科書売れるし。そう。めっちゃいい。で、そこそこあの良質なドキュメントはある。そう。139個持つ。マジか。エグいね。エグいでしょ。エグい。どの角度からでも、どんなレベルからでも大丈夫。カードもOKソフトなるほどそもそもロボットってなんですかみたいなやつもOKだしなるほど社会実装もOKだしインタビューしましたのお客様すいませんこれ竹買うんですよねうん竹買うにもちょっとだけ竹をください竹お願いしますあとステーキ季節野菜添えいいじゃあアサリの坂蒸しはいお願いしますこれ、ね。
Speaker 1 00:52:42
僕、昔、漢検の支援やったんですよ仕組みは全部分かってるんですよなるほど資格資源のどうやって課せるかみたいなその計画書も全部作ってるんでそれはもうできるんですよ1個権威付けだけなんですよね権威付けと、やっぱり広告費なんですよあれってやっぱりミソはだからどこに権威付け、まあ、ヤマリキさんで一発権威付けじゃないですか。やっぱりもうあと2 、 3人とか、できれば5人ぐらいとか権威付けがあって、多分できるじゃないですか。それ呼んでこれるし。一応ね、今、 MITメディアラボの人と、なんだっけスタンフォードの、それっぽい実績持ってる人を入れてるんですよ。
Speaker 1 00:53:40
あと、明治大学の先生めっちゃいいじゃんっていう、そのアメリカ系で固めるっていう日本人大好きですね。すでに固めているので。なるほど、そんなにその権威がなるほどあるわけではないんですけど、分かんないじゃないですか、外人だと。確かに遠隔と遠隔じゃないな。あのLPに載せれるぐらいだったら嬉しいな。初めは。あ、載ってる載ってる。うんであれば。もうあと広告費だけです。広告費か。あの仕組み化はできるんで、もうあれ全部一緒なんですよ。それちょっと大槻さんお願いします。わかりました。もうそこの仕組み化は営業はできるので。ある程度のものは揃ってるんで。オッケー、オッケー。
Speaker 1 00:54:29
ちょっと組みましょう、そこ。検定試験は、フォトミントハブっていう、ちょっとそれで法人作るんですけど。それでやってライセンスで、 BAOで、そこで名前としての検索をして、グリッドやってるみたいな。なるほど。いけますな。BAOがトレーニングを提供するみたいな。めっちゃいいじゃん。BAOの話になったんで、一応その。昨年一年間ですね。あの収支はこんな感じでして、収支は一5万円、 5万円ほど儲かりました。素晴らしい。さすがです。ちょいクロにしてある。うまくちょいクロ。はい、うまくちょいクロ。ちなみにあの30万円、山利健二が入れてるっていう。
Speaker 1 00:55:24
マジでちょっとあのこれのその構成要素としては、あの大槻さんと佐藤さんからもらった分も売り上げに入ってるんで、実質マイナスなんですよ。はい。なので、えっと今期はその配分するとすると1人1万ちょっと持ち越しにしましょう。ちょっといろんなあの計算すると1人当たり2万113円という。素晴らしい。黒って素晴らしい。という形でちょっと持ち越しをさせていただけると嬉しいなと思ってて。一応、来期はちょっと今期、そのお金の後半の儲け方が、バーをっていうものを見て問い合わせをしてきてくれた人とか、「山本さん、バーをやってるんですね」みたいなのとか。
Speaker 1 00:56:18
とか山本さん何やってるんですかって聞かれて、え、こんなこともあんなこともやってますねっていう中で、顔に興味持ってくれた人があのcciの顧問をやってほしいみたいな話。ああ、なってて。実際に佐藤さんにブローインワードマンスってのはいはい、やってもらったりしてやってるんですけど。そう、なんかそれであのお金が徐々にあのNECさんとかもやってるんで入ってきてるんで、そのモデルがいいかなと思ってて。まあちょっとなんかいっぱいやってもしょうがないんで。来期はあのインテックスとか。うん、あとはコンパスとか、そういうところで有料セミナーを何回かやりつつ、そこでええ、見つけてきた。あの有料だと思われるお客様に対して、個別に営業かけて顧問を取って、で、顧問で取ったら、そのうちまた開発契約に。
Speaker 1 00:57:09
なってるじゃないですか。で、コンサル契約となってるじゃないですか。そこから先は前から、前から話をしてるようなスキンで、あなたのそれを生一つ。生一つ。はい。はい。
Speaker 2 00:57:24
生それがね。でも、灰皿がもう覚え。
Speaker 1 00:57:30
てる。灰皿でもう、脳みそがいい。止まってるともう生がいっぱいになってしまいます。開発だったら佐藤さんみたいなので、分配していくっていうやり方で、ずっとお金を儲けていきたいなと思います。よろしければ、そのまま2年、 3個っすね。あ、お醤油お醤油はい。これは以上です。はい。あとでいい。っていう。
Speaker 1 00:58:09
お願いします。ちょっとさっきの研修のやつはやりましょうバオで研修お願いしますね。広告だけですね。BtoCなんで。僕はメタ広告とかでよければ。本当ですか回せますAIで。回すやつは今やってますね。本当です。そんなもんで。なんかあの初めに組んでおきたいのはインスタとXとSEOの、あの連動のAIの自動化のやつ回しておきたいんですけど、はい、それできますよ。今これはやってるんですけど、加藤さんって連動ってどういうイメージSO記事、 SE SEO記事で、はいをバンバンあげるじゃないですか。はい。で、その内容を改変して、エックスに上げてとエックスとインスタに上げるっていう仕組み。ああ、はい。で、インスタの方はまあ、動画自動で生成させて、うん、その記事の内容はあの。
Speaker 1 00:59:08
SEO の中身を改変した。収入がなかったあ、そうそう収入がなかった。わかりました。なかったというか、あのなくなったなくなったんです。
Speaker 2 00:59:22
ありがとうございます。
Speaker 1 00:59:25
大丈夫です。あれ生は生も忘れちゃった。その連動をしたいんですけど、やったことあります動画の中身も自動生成自動生成。インスタなんで、あの、 15秒とか20秒とかなんですよ。で、あの記事の中身。あっさりですね。あの、もうあれと思います。記事の中で連動して、あの神尾さんの。なんだっけ動画は神尾さんが出てる。まあ、その次。
Speaker 1 00:59:56
10月でも最近あんまり動いてないですかなんかその連動だけずっと回しておきたいんですけど、そうすると勝手にSEOをずっと上がっていくんで、あの、そこだけ始め込んできた。うん、そういうのもなんか詳しく教えてもらえれば、あ、組むのは全然できます。分かりました。今僕がやってるのは、 SEO記事をまずキーにしてるんですよ。うん、 SEO記事はえっと。SEOって、 GoogleとかSEOって、やっぱり独自性っていう要素がめっちゃ強いんですよね。独自性はXとかインスタグラムの今出てる記事、リアルタイムの記事から生成をして、うちのテーマに合わせてSEO記事っていうのを出すんですよ。そうすると、独自性って認知されたんですよ。
Speaker 1 01:00:48
その記事だけで、ホームページはまず上に上がっていきます。独自性の。そこに連動して、 Xとかインスタグラムの記事生成をして、 Xはそのままでいいし、一言一言に縮小するっていう役割だし、インスタは動画で見せる、画像で見せるみたいな見せ方になるっていう、その違いだけなんですけど。要素がちょっと違うんですけど。その連動だけ作って、ずーっと自動でここを回しておきたい回すっていうのは生地作る、勝手に作る、生地投稿する、そしたらそこから生成する、インスタトエックスに上げるっていうのを勝手にずーっと回し続けるトリガーが時間トリガーで新しい生地を拾って作るっていうのをやるってことですかそうですねSEO生地は1日6本ぐらいそんな出すのそんな出すって感じ出しますねめっちゃ出す。
Speaker 1 01:01:44
それぐらい初期でガーって回していくと、数量がガーって早く上がっていくので、多分3ヶ月ぐらいで、フィジカルAIっていう、そこまでキーポイントにするとちょっと高すぎるかもしれないですけど、フィジカルAIなんとかとか、フィジカルAI製造業とかみたいなキーワードでバーって上げるとかっていうのを何パターンかでやるとワッと上がるので、そこを機に問い合わせであるとか、 BtoC向けみたいな話を持っていける、そこをまず作っておくっていうベースです。これちょっと相談させてください。これだけ一発やっておくと広告費が多分半額ぐらいになるんじゃないかなと。大体いくらぐらいで戻してるんですか広告費。広告費はでも100万は絶対下回るんですか月出せないでしょ。出せないでしょ。だからやっぱりそのSEOがやっぱ重要なんですよ。人の目に触れるっていうことがめっちゃ重要なんで。
Speaker 1 01:02:44
今その事業としては、最終的には検定試験を受けたやつをバッチをつけた、履歴書にバッチをつけさせて直フリーランスをして、業務委託で儲けようとしてるんですよ。そこはロボットメイトハブっていう団体で、 SDS事業、フィジカルAI SS事業、やろうとしてるので、そこはそこでSEO対策をしていきたい。で、検定試験検定試験で分けた方がいいのか、なんかまとめておいた方がいいのか、その辺ってどう思いますか分けててもいいよね。授業の中でと。SEO対策をした時に、こっちもSEO対策フィジカルでやってるんですけど、こっちもやってますよと。なんか食い合わないかなと思って。
Speaker 1 01:03:36
作業が違うので、分けた方がいいんですけど、キーワードが一緒だと、一緒にしといた方がいいですね。取りたいキーワードが。取りたいユーザーが一緒だったら、一緒にしといた方がいいです。取りたい層が微妙に違うんだったら、分けといた方がいいですか。ちょっとそれ、今ロボットミートハブやってるチームで話しますね。ちょっとターゲティング、ペルソナ。ヘス様はめっちゃくて、ヘス様は多分違いますね、若干。であれば、まあでもね、キーワードなんでね。SEOはまあじゃあ被りますよね。ちょっとやっぱり被ってくるんですよね。被ってたとしても、どっちか引っかかって、そこから倉庫に流入させればいい。それはいいですよ。それはいいです。だからLPはいくらあってもいいので、何個か作って、どっかから輸入したら、営業マンがここを統括して、両方報告する。
Speaker 1 01:04:32
っていう仕組みにすれば、確かに多分いいと思う。だから営業マンに教育するポイントは、多分その一巡受けのどっちに目指すかとか、パックをセールスするっていうところもある。そこを作れたら強いんだよね。であればもう一発でいいですよね。お金かかるしな。分けててもいいかもしれないけど。元に本当はまあまあハットされたりとか、リサーチ業やったりとかして。はい。ちょっとB to Bよりになるみたいな形状もあるから。なるほど。検定試験は本当にピュアB to Cなんです。Cですね。分けてB to Cのそのロボット、そろそろロボット好きな層のデータベースができるんで、それのオフックに革中とかいろんな巨大メーカーのSESという。そうですね。それはめっちゃいい。CとBで分けてこういう感じですね。
Speaker 1 01:05:29
そこは本当にフィジカル系は大企業しか入ってないっていう感じなんですよ。しかも新規事業系のネットとかCXOクラスばっかりがトイメントって話が早い手に入って。でかいし早い。楽いです。でかいし早い。いいですね。今のうちにその人材教育のところがデファクトに。エフェクト取っておきたいですよね。今やってる人いないんで。そうですね。みんなその垂直統合で、自分の会社で人揃えてやりましょうってなってるんですけど、これ絶対来年ぐらいに分散してくるんで。なるほど。なるほど。いいですね。まあでもあの勝ち目はありますね。伸びる。だからそこなんかバオで事務局やって。
Speaker 1 01:06:27
あり、全然全然であればなんか営業マンとかもこっちで派遣して、一次受け対応の営業マンこっちで育って、それはなんかめちゃめちゃありがたいですね。で、その仕組みと営業マンと事務的対応みたいなのをやって、で、流し先がそっちっていう形だったらビジネス的にも綺麗になるんじゃないかなと思うんですけど、そんな感じのイメージ感でいいですかぜひ完了もつけていただいて分かりました。了解です。組みますかじゃあそれそれ組みたいですね。早急にできる感じですよね。もう今月ある日物はありますよ。しかも日英あるっていう。いきなり海外行く。えいきなり海外海外は海外のマーケットがある気がしてて。あ、そうなんだ。それはそういうやつがいるんだ。それをあの、この前、平和サメントで見つけてきたので。あ、なるほど。アメリカのね。
Speaker 1 01:07:24
なるほど、人と。で、今、あの中国のユニツリーっていう一番売ってるロボットメーカーの人がコンテンツに興味を持ってくれてて。へえ、中国はそいつのかもしてやるんで。ただ、検定試験そのものはあの競艇化して、あのどの国からも全く同じ検定試験に受けられる形にして、スーパーグローバルチャリンチャリモデル作る。はい、いいですね。
Speaker 1 01:07:54
それやりましょう。それめっちゃいい。めっちゃいいですよ。それめっちゃいい。検定はマジで乗ったらもう勝ちですからね。いろいろ調査してるんですけど、本当にゴミみたいな検定して。そう。申し訳ないです。ロボットSI検定あるんですけど、見たんですけど、この製品のこのトルクを、なんかインピーダンスをピキピキするためには何オームのあの抵抗が必要かみたいな。なんかちょっとそのあれなんですよね。科学。中国の日本。確かに確かに昭和なんですよ。全然この時代についてこれてない。なるほど。そう。なるほど。その作ってる人たちと一回喋って、まあまあ喧嘩したので、ちょっと喧嘩したんだ。なんですけど、科学者みたいな人が作ってます。
Speaker 1 01:08:44
それは。いや、あの昔ながらのおっちゃんたち。僕はリスペクトしてるんですけどね。まあ一部そういう、まあ昔からロボットやってるような。あ、そうそう。おっちゃんみたいな人たちが。サンロボの導入をこれまで頑張ってきた、泥臭いことが好きなおっちゃんたちが作り上げたやつ。なるほどね。それはもう、あれだよ。自分でしたっけうん。
Speaker 1 01:09:14
明朝体の試験。明朝体メイディオぐらいで。メイディオぐらいでいきましょう。いいですね。それめっちゃ面白い。検定はね、めっちゃ面白いです。当たったらもうマジでデカいんで。漢検ぐらい入れましょう。漢検ぐらい絶対できない。ロボットメーカー側はもう絶対楽になる。うん、全然ぶつかるし。はい。で、僕の言い方は、あのロボット導入するときに、うん、あのお客さんって基本的にロボットか分かってないから。うん、くそほど面倒くさいですよ、なんか。
Speaker 1 01:09:56
このロボットはWi-Fiが必要ですよ。基礎的なご質問で社長の時間が取られるの嫌ですよねって。大丈夫です。検定試験を受けさせてください。お客さんに。なるほど。皆さん助けたいです。なんでご協力してくださいみたいな文脈をほぼ全てのロボット企業で調べて、それでみんな許可してくれるんです。いいですね。いいですね。教育事業です。いいですね。素晴らしい。そこで宣伝しながら。あ、そう。なんかなんだろう、ロボットロボット会社に対しての従業員の新人教育とかにも導入していくっていうのもいい。それも全然いいし、そこは正直知ってる人が入ってくるので、そのレベルにはないんですよ。なるほど。もっともっと下の。そう。日商簿記で言うと2級ぐらいまでしかしてないですよ。そこから先はちょっと正直。
Speaker 1 01:10:54
わかんないし、早すぎて。確かに。陳腐化しないレベルのギリギリのところを中心に作る。なるほど。それめっちゃいいですよね。汎用性めっちゃあるっていう。変えたくないんだよ。絶対やりたいし、いいですね。いいじゃないですか。それも書籍もバチバチにいっぱい作りたい。はい。そうですね。書いて書きまくってことですか紙が作ってないですね。
Speaker 1 01:11:24
紙紙電子が、電子が無限にできる紙があったわけ。なるほど。学会は学会は、この前ドイツで論文が採択されて行ってきて、あ、そうなんだ。はい。あ、そうかそうか。あれがそのあれか。そう。はい。今、明大と慶応大に仕込みを入れて、名刺持たせてくれて。なるほど。なるほど。論文は多分あと2本くらいですね。わかりました。じゃあもう検付は結構大丈夫ですか検付はね。この前の日村サミットで緒方先生とか石村先生とかその辺の往年のロボット系の研究研の人たちはほぼ全員知り合い出した。
Speaker 1 01:12:20
コミットした。コミットしてもらいました。なんかやってくれるかどうかではなくて、いつでも連絡できる体制になってます。ああ、本当ですか。ちょっと来週ぐらいからの分業。じゃあ、ちょっと検定系の設計とこの感じの営業というところと、広告だけどうするか、とか。一気に行きたいですよね。多分ね。生きていきたいですね。今のような気がする。そうなんだよな。一年後でちょっと遅い気がするもんね。そうですね。そこだ。
Speaker 2 01:13:05
けだね。
Speaker 1 01:13:09
試験が7000、基礎が7000円ぐらい。会員だとロボットミートハブ会員ないと5000円ぐらいなんですけど。で、中級レベルでは1万円ぐらい。なるほど。その貯金が1万3000円ぐらい。なるほど。で、まあ、 5 、 60人受けてくれって言ったら、まあ、うん。ラブってまだ創業融資使えるんですかそう、俺もそれ思った。公庫かなと思った。公庫なんじゃねえか。3年、 3年かなんかだよね。確か。2年か3年、 2年か。わお、いけんじゃない。
Speaker 1 01:13:53
です創業融資かいけんのかな融資系は何本か出した方がいいのとあとは補助金いやいや公庫です金融公庫ちょっと教えて金融公庫行きましょうじゃあ一緒に行きましょうみんなでそれはありかもしれませんとあとあの補助金ありがとうございます補助金取りに行くまずは、補助金は今自分が行政書士さんですけど、当然800万の補助金取れてたりするんです。あ、本当ですか。この人使えばうまくいけると思います。補助金取ってものほと、なんかあの新事業法人とか2発取って2000万ぐらいそこからちょっとなんとか引っ張ってそこちょっと。
Speaker 1 01:14:49
お願いしていいですか池田先生紹介してもらったのそうですね池田先生ね池田さんね池田さん活躍してる取れました800万本当に良かったですね素晴らしい良かった良かったでもブリッジ融資で今決まってるんでブリッジ融資も頑張んないとってなるほどなるほどそっか池田さん頑張って僕最近全然連絡取ってないですよあそうなんですか。
Speaker 1 01:15:17
ちょっとそれは一緒のご紹介ですか良かったですかそうそれで忘れたそれで紹介したそれ取れて良かったですねなんかその辺で取って2000万円ぐらいをちょっと回して迂回用紙で、迂回でそれを営業費に全部あげただから開発やりましたよ、もの作って、なんか適当なもの作っておいて、開発費を取って、で、浮かして2000万浮かして、それを全部広告費にぶっ込んでっていうのをやりたい。開発費は全然名誉書けないけど、検定式は作ってます。そうですよね。で、物も出せますよ。ダッシュアップしてます。あの世の中に出してない体でなんとなくなるんですよ、こういうのは。大槻さん物補助取ってないんですか取りましたよ。
Speaker 1 01:16:15
取ってると同時に出せないですよ。まあえっとね、結構前なんです。あ、前です。もう2年前ぐらいなんで。じゃあもう大丈夫です。それを1回でこうバッと回して、ここにここにかけてっていうのを取れれば、顔で出すんじゃないですか。でも俺代表じゃないし、別に。あ、ダメなんですよ。ビジで入ってるとビジダメです。ダメなんですよ。はい。あ、でもまだ取ってないです。大丈夫です。
Speaker 1 01:16:45
2年もちゃった。ここで取りましょう。取りに行きましょう。消します。広告費がやっぱり必要です。やっぱりBtoCはね、広告費がめっちゃかかる。めっちゃかかる。最低100は絶対にかかる。で回さないとなんとかしましょう。ここがいいとSEO 。この2本立てで上げていって半年ぐらいでまあもう、調べたら一番上に出てくるように、まずする。まずそこがベースです。プラス広告をめっちゃかけて、とにかく優先して入れる。あとは受けたら後にですね。問題は。研修終わるじゃないですか。このセカンドオピニオン的な研修をもう一個受けさせるとこの仕組みと、あとはそのお金儲かりますよっていうSESのところに。
Speaker 1 01:17:44
いかに流していけるかの仕組みが、やっぱりこのユーザーを獲得する源泉になるんで、 1発目のこれは興味のこと取ってくるんですよ。これ2発目なんですよ。次。アップグレードの2本目の攻撃を受けさせると。これがお金につながるっていうのをいかにこの実技で与えられるかどうかっていうのが結構ミソなんで、ここの設計なんですよ。ここの設計ができるとめちゃくちゃいい。そこはロボット系の企業にめちゃくちゃ当たりまくっているので、それこそまだ正直、垂直統計的に立ち上げたい人ばっかりなので、 SESって側面じゃないところで一旦コンサルで入っているんですよ。それを一旦いろんな企業でやっている。
Speaker 1 01:18:36
大きくなってきたら SNS 出す余力生まれてくるので、その時かなって気はしてます。どれぐらいですか一年後ぐらいになると来そうですかじゃあちょうどいいですね。研修は3ヶ月ぐらいありますかコンテンツしかない。コンテンツは3ヶ月ぐらいのコンテンツにできますか全。
Speaker 2 01:18:56
然できんじゃ。
Speaker 1 01:18:58
ないですか、139とかあります1回の初級編で3ヶ月、中級編で3ヶ月とかにしたいんですか全然全然できない。であれば多分今から試行で行って、一年後ぐらいに職員編が終わる人が出てくるっていう状況を作れると思うんで。その時にSESっていう出口と、中級編っていう出口の2つが用意できていれば、多分受けると人がはめちゃくちゃ増える。この仕組みを作りたいです。この仕組みが作れれば多分一気に知名度がバーって上がっていって、開発者からロボット開発者になりたいとかいうやつがどんどん流入してくるから、これですね。この仕組みが作れれば多分バズると思う。トレーニングマテリアなんですよね。3ヶ月タームもこう作ってました。
Speaker 1 01:19:55
できればどうやって作るか初級編、中級編、上級編で3ヶ月間で作ってほしいです。の区切りで。そこはちょっと考えますね。初級編できたらSESに上がれる、 SESのなんか、新人、ロボットの新人で案件に入れるぐらいのスキル感になってほしい。だからSESで。
Speaker 1 01:20:27
欲しいと言われる人材の新人レベルはできると。にはできるその初期編で。っていう設計にしたいんですよ。そうするとね、多分初期編から中期編に行く時にSASもくっついていけるんで。両手取りですね。中級編も取ってもらえるし。SASも稼げるし。今、初級編だと。
Speaker 1 01:20:52
身近なロボットとか、ロボットの仕組みとか、センサー、道具とか、まあ全然大丈夫な気がします。一つ上のレベルになると、例えばセンサーの種類って具体的に何がいいですかとか、アクチュレーターって具体的にどういうものですかとか、筐体設計ってどういう考え方ですかとか、そういうものが出てくるので、そこまでいっちゃうと多分、、一定一線級で働ける。ただ、あの社員にはなれないっていうこともない。はい。あまりにやりすぎちゃうと社員に引き抜かれちゃうんで。8割ぐらい。いや、でも人材紹介も加えたらいいんじゃないですか。
Speaker 1 01:21:41
G賞は今取ろうとしてて、今株式会社化しているんですけど、それと並行してG賞を取ろうとしてるんで、ロボットメイトハブの問題の方では、ある検定取った人をめちゃくちゃ入れて、 G賞か業務委託かどっちか、紹介予定派遣とかも入れてもいいんですけど、それはややこしいんで、要らないですか一旦業務委託とG賞で、ロボットってどういう業界なんですかそこらへん、技術者でしょ。
Speaker 1 01:22:12
えっとね、今は技術者です。で、えっと、ここから先導入する企業が増えるじゃないですか。導入する企業が増えて、導入する企業側に入るんです。どっちかちょっとビジネス。運営、運営です。はい。僕、後者の方が業務委託がちょっと出しやすいと思ってて。ロボット企業がどこまで行っても、やっぱ出したとしてもそんなに。ぼちぼちにないと、そもそもなんかそんなにいっぱい企業がたくさんあるみたいなことが見えないんで、どっちかっていうと、なんかイオンモールに入れたいですとか、なるほど、昔の話みたいな時に、あの、じゃあちょっと導入支援をする時にちょっと量みたくして入れましょうかみたいな顔合わせでね。もちろん全然あの、量みたくないですね。そうですね。なんか派遣の方がいいんじゃないかな。
Speaker 1 01:23:03
派遣免許取ってたから。ロボティクスSBIの時もそうだったじゃん。技術者まず派遣で調達して、しかもそれが相手側にもやっぱりロボットの専門家派遣って話が多かったじゃないですか。委託でした。業務委託でしょ。業務委託ってほら大手じゃないですか。だってロボットに言う業務委託ってやっぱり限られてくるから。派遣免許は立った方がいいかも。絶対あった方がいい。だって派遣でしか取らない日もあるもん。いっぱいあるよ。SESで。じゃあちょっと派遣取るか。派遣は取っておいた方がいいと思うよ。なんなら派遣を取っておいた方が多分パイがめっちゃ広がると思う。業務委託。ちょっと派遣取りに行きます。派遣、 G賞より派遣先取った方がいいと思う。G賞はね、ちょっと。
Speaker 1 01:23:59
友達がやってるからちょっといい感じにスケール組んだけど笑コンサル、コンサルやってるから1000万とかやってはいるでしょ本気で1000万なんでしょめんどくさいねそれできるのそれはなんか行政書士に相談して1000万じゃなくてもいけるのうんうん撮ってる人をかますだけなんですかあーそういうことうちもかましたいなんか紹介してください、それあ、もちろん、、あ、そうか、持ってます。いや、持ってない。え、持ってないからあ、持ってないです。ああ、店さんですよ。ああ、そうなんだ。あの人らいける店さんうん、今、店さんと隙間作ってる。あ、そうなんですか、これはちょっと別。じゃあこれ用意して。あ、全然全然。うちはあのロボット関係なく、別にあ、関係なくそれはお願いします。うちの人事がめちゃくちゃ優勝で。
Speaker 1 01:24:60
もう人材紹介会社で、エージェントで事業会社の人事で全部歴任してきてるっていう。結構ね、何でも取れるんですよ。もう、つけましたね。何でも取れるんですよ。39歳独身。あ、綺麗ですよね。あ、女子なんです。女子。なんで連れてきてくれないですかいや、彼ね、彼女じゃない、どこでも。どこでも来るんですか呼んだら。また今度呼びますよ。ぜひぜひ。コミュニケーションする。可愛らしい可愛らしい子です。可愛らしい。可愛らしい系じゃないな。なんかちょっと綺麗系ですね。個人賞取りたいです。取りたいというか、スキームを組みたいです。ちょっとあの、なんていうんですか100%のまでは取れないですけど。折半みたいなそうですね。
Speaker 1 01:25:57
できたな。もうできたわ。頭の中では。頭の中でできたわ。あとはもう金をいかに引っ張ってくるかと、やっぱ営業活動をいかに地道にやるか。最近僕思ったんですけど、やっぱサラリーマンだったんですよ。ああ、あなたが。そう。思考が。思いのほか、そのどの辺がお金を引っ張ってくるっていう感じ。感覚もいいっす。ああ、そうなんです。孫さんから取ってくるっていう経験が強すぎて。はい。だから佐藤さんの補助金の800万とかも、だいぶ僕から見るとすげえなって思います。ああ、なるほど。自分で補助金取りましたけど、あれもなんかちょっとそのすごい自分の中で慣れないことをやってるなっていう感覚がすごいあって。なるほど。で、みんななんか数億円調達して。
Speaker 1 01:26:53
大きくするみたいなところは苦手です。私が苦手です。でも分かりますよ、それは。僕もそんなに得意ではないけど、まあデッドぐらいは。エクイティはちょっとね、やっぱりあの駆け引きがめっちゃあるんで。エクイティやりたいですね。エクイティでもデッドでもどっちでもないやり方で調達します。どういうことですかプロダクトに出してもらうんです。ああ、でもそれはもうエクイティじゃないですか。カテゴリーですかエクイティじゃないですかそれはもう全然株式も何も付かないです。まあまあそうですね。まあそれはそうですよ。だからエンジェルってことですからね。それは。まあそれでも設定の仕方とかもね、あるからね。どれぐらいのリターンを渡すかっていう。多分ね、そこまで行ったと思います。
Speaker 1 01:27:48
その辺の、その、なんか急にいやらしくなるみたいなところは大丈夫ですよ。その、なんかその入りのところの。はい、選択肢とかはい、どれぐらいいっちゃいましょうみたいなやつの、その思い切りの部分の勘所がね。多分なるほど。でも今だったらちょっといい投資家見つけたら全然億とかいける気がしてるんですけど、あの、どういう。アプローチでどうすれば全然わかんないかなと思うんですよその時が過ぎていくなるほどなるほどそれいるんだったらちょっとやれますかねいるんだったらやりますよねいるんだ投資家がバオに金を突っ込むケースそう突っ込ませるそれは全然それだったらねその検定のところで一緒にやろうぜって言って金集められるとそのエンジェンに見つけてこないといけないですから。
Speaker 1 01:28:45
そうだね。うん。いや、でもいるでしょうね。全然いると思うんですよ。いるいや、いると思いますよ。なんならそのロボットのそういうそのなんかあなたの周りの人でも金出すって言ったら金出すんだよ。金持ちいっぱいいるでしょ。まあまあいますよ。金出してくださいよ。で、全然いけると思うんですよリターンを何にするかって、そこはまあ売り上げは何パーセント株は出さないんでねだから売り上げが何パーセントとか、何年後からスタートの売り上げを全部落とすとかそういう設定だけかなと思うんですけど借金してなんぼでしょうねそれはそれがね。
Speaker 1 01:29:43
はっきりしてなんぼっすよ。本当にもっともしゃっきりお願いします。あたみのお皿だけいただきます。ああ、なんかああ、いいですか。食べます。食べます。これもらっちゃっていいですかこういうものは。自分で大丈夫です。飲み物、山口さん、ウーロンちゃんブーロンちゃんとビールを。ちょっとそこやりますかあ、別にBAAOはね、なんかチャレンジしてみないですかそうね。なんかある意味もう潰れてもさ、もう一回作ったらいいからさ。それはそれを余り切って、保証だけつけなきゃいいわけじゃないですか。
Speaker 1 01:30:25
そう、個人のね。ね。個人の保証さえつけなければ、いくらでも。今度あのラブホの方ね。どうですか金調達しようと思ってるんです。おお、どれぐらいその、あれですか前言ってたそのラブホみたいな人に。あれ出すんですかダム方法に今かなり繋がりました。マジでラブ方法、今周りにいっぱいいるし、マジでマジで先輩です。ダム方法それえっと、入れてるんですかちなみに、いや、まだ入れてもらってないです。あ、まだ入れてもらってないです。もう来月から月ぐらいにちょっと提案しに行くのと、うん、なんかもう2人ぐらいには入れてもいいよって言われてる。あ、なるほどなるほど。あ、めっちゃいいですね。で、あの今。
Speaker 1 01:31:15
もともと検索サイトの方は、うん、もう今あんまり力入れてないんですけど。あ、そうなんだ。はい、ビーコンみたいなNg取ってたやつ。あ、そうそう。それもやったんですけど、なんかもう最近は何やってるかっていうと、うん、うちの検索サイトの方は、あの、よくよく考えたら、今ハピホテがあの空室情報出してるんですよ。はい、あ、それで取っちゃえって。なるほど、その情報をね、リアルタイムでなるほど、コピーしようとコピーしよう。なるほど。もう全国のラブホテルの公式サイトとか、あとはハッピーホテルが出してるとか、カップルスとかの情報を全部集めて、なるほど、入れちゃえばなるほど、それ定期的に更新かけちゃう。なるほど、統合サイトだと思う。こっちはそうそう、やっちゃう。やっちゃう。日産バルニアあ、もうそれをやってるんですか。
Speaker 1 01:32:08
やってるっす、マジで。ああ、そう、これのすごいところは。うん、あのテキストだけじゃなくて、画像からも出たと思うんですよ。へえ。いや、ホテルの公式サイトで画像まるまつとか三角とかのやつ。あ、そうそう、あるじゃないですか。あと、そのサービス情報みたいなイベント情報とか、イベントのお客さん、ああ、これいいです。はいはい。どんなコスプレがありますとかどんな食事がありますとかまで取れるんですよマジかエグいエグいねそれを今チャットGPTみたいにAI検索できるようにしてますこれはちょっとあれ余裕で勝てるなみたいなやばいですねまあそれはあと1ヶ月ぐらいのリリースなんですけどそっちはなんか遊びでやってるんですよもう正直はいはい何もマネタイズしてないからはいホテル側の方で最近あの。
Speaker 1 01:33:00
そのハピホテが8割ラブホテ業界牛耳ってるんですけど、そのホテルの裏側のシステムを全部そのハピホテの会社のアルメックスっていうところが全部牛耳ってるんですよ、子会社が。えっと、有線の子会社。あ、その有線の子会社へえ、全部8割牛耳ってて、へえ、そのシステムに対抗した黒船の会社があって、うん、そこが潰れそうだって買ってうちに話してる。マジか、買ってくれと。買ってくれと。おお。いくら1000で買えるかもしれないマジで買おう買おう、それはそれお金出してもらって靴を買ったいでしょあ、そうなんですかお金なしですねお金なしでくれるから買っちゃおうかなおお、三井の今やってます元々全部作るのに8000万とか9000万ぐらいかかったらしいですけど1000万で買えるの1000万で買えるかマジかあつ！暑いじゃないですかAV女優とか派遣しましょうよ。
Speaker 1 01:34:00
デリヘルやりましょうよ。早くデリヘルやりましょうよ、それ。そことつなげて、空き情報とつなげて、こうユーザーを誘致して、こうマッチングサイト、マッチングサイトしましょうよ、 AV女優と。俺、絶対それやった方がいいなとずっと思ってたんですよ。空き情報にAV女優くっつけるんですよ。この空き、ここの空きスペースにここのAV女優行けますよっていうのをレコメンドして、はい、そこにあのユーザーを誘致して、はい、こうマッチングさせてホテルで集合で、 AV女優からでいくらですって、ここで渡させてで、えっと、えっと、ネット決済させてで、 AV女優には後で振り込むっていう。なるほど。そしたら一ヶ月後でキャッシュフローも安定でしょそうですね。
Speaker 1 01:34:47
めっちゃもう食事ラストオーダーの時間なんですけど、うどんやんちゃ漬け大丈夫ですかなんか炭水化物大丈夫です。あ、大丈夫です。はい、それやってほしいなと思ったけど、デリーデリーを取らないとダメそう。デリーを取ってください。いやもう会社潰しまくって、三年ごとにこう潰しまくって、こうやって、もう税金逃れでずっと。あ、二年か二年か。融資、あの商業の創業のこう、あれもう潰しまくって、デリヘル業と一緒ですよ。ヤクザがやってるデリヘル業と同じスキームで、二年ごとに法人立てて名前変えてっつってやりまくって。俺全然ありだと思うんですけどね。佐藤さんの領域だったら領域だったら全然ありじゃないですか。佐藤さんの名前出しちゃダメですけど。そうですね。
Speaker 1 01:35:38
あ、でも自分社長じゃないんで。はい、代表いっぱい作って、代表は別に全然それやってほしいけどな。俺だったらちょっとちょっと行こうかなって暇できたらやってません。行きたいと思わないAV女優今、 AV女優専門のデリヘル業者いるっすよ。そう。いいですけど、ホテルまでアテンドするってなかなかないですからね。こちらってどうなんだろうちょっとわかんないです。もうここの場所、ここの場所は押さえてます。AV女優。それは面白かった。錦糸町のこのホテルの、そういうことだ。再現できる。そう、そうなんです。そういうことだ。それが面白いかもしれない。でしょあのAVのシーンを再現できるそうです。そうです。
Speaker 1 01:36:31
プール大変ですよ、ずっと。そうなんですよ。で、ビデオもまあ一緒くたになるわけじゃないですか。そこで。それあれじゃないそれ空き質の改善につながる。そうなんですよ。あきっぱのまあAV版みたいなことができるはずなんですよ。そこで。で、 AVのビデオとタイアップしてビデオ流しながら、これと同じプレイできますよって言って。
Speaker 1 01:37:01
で、ユーザー誘致して、そこで同じプレイさせるっていうのを撮影もね、撮影もするし、そうすると部屋が勝手にグレードアップしますよね、特徴的な部屋つけてもそうなんですよ、プール付きとか、回転木場とか、出るわけじゃないですかで、そういうなんかこう、ニッチな人が行きたがるわけじゃないですか聖地巡礼ですか聖地巡礼！そういうことそこそこ、俺、絶対取れると思うんですけどね。なるほどね。だから、そこまでやれたらめっちゃすごくないですかうん、めっちゃすごいと思うんですよね。で、そこにあのバイブ、前言ってたあの官能バイブ、官能バイブをくっつけて売る。
Speaker 1 01:37:49
もう何クリックしたら、もうあの感動バイブがこう、あのアマゾンから届くみたいな仕組みくっつけている。ちゃんとバイブ会社とも繋がってます。マジですか。繋がって今うちにあのバイブ20本ぐらい。いや3分。トラブルあっちで20分ぐらいめっちゃいい。めっちゃいい。それいい。そことタイアップしてやりましょうよ。バイブ作って、 7月深圳に行くんですけど、世界最高峰のドール企業だったんです。おー、マジか。来る。行きたい。リアル深圳深圳申請。あ、行きたい。7月のいつ7月のね、 16から16です。え、俺はもう旅行で行くけどいいそれは。全然。で、ちょっとあの、あの、ヤマリキさんの秘書ですっていう話で。ちょっと商談にはそれっぽい顔しながら、それはできる。
Speaker 1 01:38:45
全然できますよ。今のところ2人で行くって言ってて。あ、マジですか。そう。で、もう1人だったら全然。マジですか。うちの会社の子ですって言ってもらえますあ、もちろん。こういう子じゃないけど。秘書ですって言ってもらって、運転手ですってくらいでいいんです。シェアですって。あの、新藤さんっていう人でしょうか。その会社のなんか、上原亜衣を広告にしてる会社。雨原愛のその顔。なるほど。のドールを作っての造語ですね。それ何会社なんですかドール製作会社なのドール製作ロボット会社。下の道具ばっかり作ってます。下の道具を作ってます。穴にセンサーがついてて、データ取りされてて、ウィーンってなるし、。
Speaker 1 01:39:39
そろそろ絶頂に達するなっていう瞬間に喘ぎ方が変わる。それどうやって撮ってるんですかここから取れる情報って多分少ないじゃないですか。だから、その何回も何回も言ってもらうんですよ。ああ、学習学習ってことね。なるほど。もうこの映像のこの状態だって、この大きさだったらもう行きそうだということを想起して。なるほどね。すごいな。それはすごい。その人が日本に店出したいって言ってて、で、どうすかっていう話をちょっともらったんで、もらった人は。
Speaker 1 01:40:19
深圳に住んでる日本人なんですよ。日本もその法律が曲がってるんで、一緒に連れて行く人は、元キャバとデリアやってた人、警察とも結構繋がる人ですけど。もうすぐ店を作っちゃって。なるほど。いいですね。ぜひ。こちらちょっと社長を見つけなきゃいけないですね。さすがにできない。そうですね。なんか。手のいいやつね手のいい若いやつね手のいい若いやつ若いやつでバカなやつできれば女の子がいいあーうわーあの開発した方がいいんじゃないですかなんかあの全然それでもそういうのでも全然オッケーな開発者いたじゃんかぬのさんかぬのさんじゃないじゃないんだじゃないあ、そう喋れんのいや、えっち。
Speaker 1 01:41:18
可愛いね。AV女優じゃないちょっと名前がしみたいな感じでAV女優をバッチングして。ああ、ちょっと堀さんもできないか。堀さんはダメだね。堀さんダメですね。なんかいけそうな気がするね。それもね、面白そうですね。多分人気だと思うどんだけ売れるのか知らないどんだけ売れるのか知らないけど200売れただいぶいいかな、だいぶ頑張った感じでしょそうっすね、そうっすねなんかいいっすね、面白いっすね、そっちもラブホアツイっすラブホアツイさっきのそのね、ラブホのソリューションと組み合わせって言われました。
Speaker 1 01:42:03
ああ、そう、その同僚が派遣される。派遣される。俺、置いてある。ベッドに同僚が置いてあるっけ。
Speaker 1 01:42:14
めっちゃおもろいですね。やっぱそのいろんな人に聞くと、その会うのが面倒くさいだったりするとか、そのまま置いといてもらって、後でキレキレして、またあのあなたが呼びたいところにいつでもどこでもするか。会うのそうですよね。管理大変らしいですよ。置いとくっていうその場所、スペースが。はいはい。で、実家だとやっぱ置けないし。なるほどね。なるほど。シリコンだからその日焼けとか温度管理とか結構大事なんですよ。だからラブホじゃなくてもいいですよね。そうなったらもう新橋のああいうなんかレンタルルームとかに派遣した方が安価で多分そういう思考のちょっとオタッキーなやつが来やすいかなって。レンタルルームはね。めっちゃいいですよね。狭すぎて階段登れないかもしれない。あ、登る。階段しかないってことがありますからね。確かに。確かに。じゃあレンタルルームもやるか。
Speaker 1 01:43:12
商売としてあの直営もやるかいっそのことラブホ暑いっすねラブホ暑いと思うラブホあとあのAI電話やってますラップはえどういうことAIから電話を、を受けてフロントの代わりになってくれる。そこはあのPOCであの錦糸町で入って。ああ、そうなんですか。へえ、 5335Kって。へえ、あ、でもあれですよ。東海の方にめっちゃいっぱいあるらしいです。マジですか。35Kです。え、静岡とかそうです。静岡出身の女の子がえ、スリーパイ行くって言ってめっちゃ驚いてました。知ってんだ！そこと言えばスリーパイみたいです。
Speaker 1 01:44:03
ええ、すごい。あ、そうなんだ。ちょっと東海進出しましょうよ。静岡静岡進出。あと今、協会のそのレジャーホテル協会のブロック長とも仲良くさせてもらってるんで、すごいよ。そう、ブロック茶とレジャーホテル協会、全国にある。ああ、そういうところにあって、東海エリアのブロック長があります。なるほど、それがスリーファイブね。それはね、スリーファイブじゃないです。こっちは全国に100店舗ぐらいチェーン店持ってるGHPっていう会社です。レジャーホテルだから別にラブホテルだけじゃないでしょあ、もうほぼラブホテル。あ、ほぼラブホテル。ラブホテル。なんかレジャーホテルっていうか、あの別荘みたいな。
Speaker 1 01:44:54
そういう別荘タイプのラブホを持ってる人はいっぱいいますよ。ありますよ。あの田舎の方に。田舎はだらけですよ。別荘みたいな。一戸建ての別でそれぞれ分かれてるんですよ。休憩できるんです。はい。城乗りというか。なんかあの田舎行ったらね、なんかこう高速走ってて、高速っていうか地道走ってたら、あの黒い看板があってね、なんか入ると車でそのそのままずっとずっと回り回れるんですよ。そのテントハウスみたいなのいっぱい立ち並んでて、で、下に止めてそのまま上がるみたいな。あ、 2階ケースもあります。そう、 2階ケースもありますね。2階ケースもビラビラタイプとかね、ありますよね。虫はクソいっぱい出るんですけど、あの広くて隣は倒れてるんで、結構いいんですよ。
Speaker 1 01:45:48
すげえなラブホいいですねラブホ暑いですよラブホ暑いな来月はあの北海道にエキスポに出てくるレジャーホテルエキスポマジであ、来月じゃない今月は何で18日に展示会展示会行く出店側でマジかエグいなそこで何かしたんですかAIでソフトをやってます。
Speaker 1 01:46:14
電話言ってるのと、あとホームページ制作やってるのと。はいはい、あとはホテルDX 。はい、マーケティングコントとか。なるほど、なるほど、その辺で出してきますなるほど、いいですね。でも一産業いいですよね。絶対いいですよね。じゃあホテル業界はめっちゃいいですね。下はなくなれないしね。下はなれるのそれきついですよねそうなんですよ。下はマジでなくなる。いや、須藤さん、結構食い込んでんな。
Speaker 1 01:46:45
かなり食い込んでます。レジャーホテル業界にはかなり食い込んでる。かなり食い込んでるな。レジャーホテル協会のあの会、あ、違う前会長かな。前会長ともちょっとお話しさせてもらって、今度もその協会内でプレゼントさせてくださいっていう。とりあえず僕、レジャーホテル業界の課題解決するんですよ。レジャーしてくださいって。確かに協会から言ったらもう全国ですからね。ああ、で、マジでオッケーをもらってます。あ、マジでオッケーもらってるんです。へえ、すごいよ。じゃああと日程調整するだけそうです。僕もそのメジャーホテル、どの会合で話をするかだけです。平均年齢何歳ぐらいですかああ、意外とでも関東に来てる人はそんなに高くないです。60 60 60ぐらいだと思います。へえ、でも佐藤さん、圧倒的に若いじゃないですか。
Speaker 1 01:47:42
まあ、そりゃそうなんですけどね。それはそうです。そこはやっぱ際立ってるでしょう。若い人たちもいます、全然。20代、30代の人もいるので。反抗します反抗、あ、忘れた。あった。多分、多分あるような気がする。認めでございます。認めで。大丈夫かな。
Speaker 2 01:48:06
ありがとうございます。
Speaker 2 01:48:52
じゃあ、司法書士の先生を作ってもらっていいですね。全然わかんない。
Speaker 2 01:50:28
大丈夫ですかもうこれ切り込まんでどうでしょう。
Speaker 1 01:50:43
請求書です。4でも1を。大阪さん書いてください。オッケーです。はい、押しました。押しましたはい。これが押しやすいです。あ、わかりました。2万6000円も払わないと。証拠押していいですかこれ自分でできるやん。
Speaker 1 01:51:04
めんどくさいっすいやーやんない方がいいですやんない方がいいこれのそのCCAのアウトプットのレビューしたくないです確かに確かにしたくないですね手肉ありますちょっとあんまり出ないですけどあーじゃあいい全然いいやこれあるこれもうカピカピカカピカかもしれないけどいいカピカだわ。
Speaker 1 01:51:35
どうだろう水垂らしたらいい水ありますか結論いやこれでいけるだろうどうすかここがまずここまあいっぱいありますよ2つスペインスペイン意外とねあの私と大槻さんはね押す箇所少ないですそうはいほとんど法人と山本さんなんで。
Speaker 1 01:52:03
あ、法人もあるのこういうありますど。
Speaker 2 01:52:07
ここれめっちゃいいこの土台めっちゃいい。
Speaker 1 01:52:29
あの土台クッション性とかめっちゃいいオスタミナルじゃんかぐらいのねこれめっちゃいいっすねこれめっちゃいい、はい、これなけなしのカスカスじゃん最高です最高ですもう終わりです、終わりですこれは終わりですか終わりですめっちゃ楽だこれ使わないのいいありがとうございます！すいませんお願いします大場でずっと盛り上げてはい行きましょうね、ぶち出しに持ちますけど。
Speaker 1 01:53:09
藤さん、ちょっとSEOの件だけちょっと。あ、はい。これはシートだけもうちょっとやりましょう。じゃあ途中でぜひ動かしてもらって、しかもさんをお願いします。ちょうど今めっちゃ頑張るところなんで、ワークフロー組みまくるっていう。ああ、いいですね。あ、いいですね。その時何を用意すればですか何を用意するのかなえっと、コンテンツ。
Speaker 1 01:53:37
その状況を見たいんです。まずは。コンテンツの状況と、どんな状況であるのか。今どんな情報で持ってるのか。多分イーラーニング化しないといけないじゃないですか。そこも組み立てないといけないですよ。わかりました。教科書にすぐ転用できるのかっていうところと、そこぐらいがあったり。あ、じゃあコンテンツは構わるんで。はい。マークダウンとプールって、あ、オッケー。じゃあそこちょっと見せてもらって、どう加工するかを方向付けにしたいんですよ。はい。そういうのできれば、あとはもう新曲っていう感じになると思います。すごいすごい大事になりそう。分かんなかったんですよ、マジで。検定試験までつけたらラーニングボックスで検定試験作ったんですけど、これどうしようかなと思って。やりますよ。
Speaker 1 01:54:36
そこは知見あるんで。はい。大丈夫です。大丈夫です。じゃあ、バオで事務局をやるという方法でお願いします。わかりました。ラブホ業界でなんかあったら言ってください。バイブを作るときはちょっとぜひ言ってください。わかりました。バイブ作るか俺も大好き。バイブを毎回作りたい。あ、そうか、会計か。赤いけますか。
Speaker 1 01:55:08
バイブはまた別の案件でちょっと話はもらってるのがあって。はい。ライブストリーミングで使いたいっていう。へえ、ライブストリーミングってどういうこと穴とバイブが連動するやつを使いたい、作りたいとか言って、それを女の子は。スライドでやって、それで埋まるっていうのをやりたいらしいです。それはあれ女の子の穴の間隔が向こうに届くってことマジか、めっちゃいいじゃん。それはこの男側のピストンによってこの穴の感覚が変わるということ男側のピストンでその多分この前後運動まだできないんですよ。前後運動まだできないけど。
Speaker 1 01:55:58
えーっと、でも、この動きはできるんじゃないかこの動きとかこの動きとかはいこの辺をね、再現しようっていう、なるほどなるほどらしいですそれで20本もくらい来てたんですよマジでマジでそう、フィジカルAIですよフィジカルAI 、マジカルAI 、本当そうなんです、俺、マジでやりたい。違います。ああ、どうですかこれは手近に。それやりたいな。それめっちゃ面白いじゃないですか。すごい。それを作れるプロダクト作れる会社なんですね。あ、もうそこはあのバイブをいっぱい作ってる会社で、中国に出して。なるほど。なるほど。
Speaker 1 01:56:47
だからあとはそのIoT的な物件。はい。モバイルでアプリ繋いで、ちゃんとデータ通信して動かすっていう同期させるみたいな。そこはそのセンサリングとかも持っている。ケンソリングはでも中国系ですね。中国系の方だから、そこの中国系のデバイスとか、そこに入ってるやつの中身をちょっと見てくんねえかって言われて。わかんなくないですけど、まあ見てみますよ。まあ見てみますよ。確かに。そんなノリでバイブだけいっぱい送られてきてます。
Speaker 1 01:57:21
ちょっとなんかそこら辺ご一緒させてくださいよ。えっと、大好きだからもういいですよ。おお、僕マジでやりたい。何者人がいないんだよ本当ですかうん、ちょっとインクで使ってくださいよ。ちょっと大槻さん、エンジニア出せるんでしたっけあ、出せますよ。ないですかはい、何系何系のエンジニアとか特にないですかあ、何系でえ、何系なんですかちなみに今うち欲しいのネットワークとかインフラですあ。あ、いますおお、います上にいますえっと、インフラとかネットワーク系って今いくらぐらいですかやっぱ80万ぐらいぐらいのぐらいですね。やっぱりまあやっぱそうそう、設計できるやつじゃないですか。いや、まあ、なんか80からですよねですよね。設計できなくてよくて、インフラ知ってますぐらいだったら、まあ60から。
Speaker 1 01:58:19
80ぐらいのイメージですからね。言いますけど、そうじゃないんですよね。そうじゃない。少数精度でしょ。少数精度。80 、まあ90ぐらいのイメージ。わかりました。まあそこら辺がなんかそろそろ採用し始めないとなっていうフェーズなんですよ。なるほど。まあでも必要ですよね。インフラマジで必要ですよね。マジで必要。インフラはマジで必要だと思った。最近よく思います。本当に。インフラはね、ベースでどこでも必要じゃないですか。絶対優秀なやつ一人抱えといた方が絶対いいですよね。もううちはこれからホテルのネットワーク系に切り込むんで。あ、来てない来てない来てない。連打するよ。連打するよ。あ。
Speaker 1 01:59:11
行く行く。
Speaker 2 01:59:14
はいはいはいはいはい分かりました分かりましたもう早く開いて ！
Speaker 1 01:59:26
いやいや大丈夫じゃあちょっとそのネットワーク系とか言ってくださいああいやもうお願いしますお声がけしてくださいあのラブホの PBX、荷物を置き換えるっていうのがめっちゃ課題なんですよどうもありがとうございます向こうで回答ですかあ、終わりですかわかりました財布取りますよ今高かったバオでいきますかあ、マジですか。
Speaker 1 02:00:02
面白いです。あの利益が5万。
Speaker 2 02:00:09
ぐらい出てるはずなんです。
Speaker 1 02:00:14
本当マジっすか。ありがとうございます。嬉しい。あれアンさん、これあれクラウド違います、これ。ああ、違うか。ええ、充電器です。あ、そうなんです。ちょっとかっこいいです。え、勝手に充電されるやつそう、これへえ、あ、そうなんだ。ええ、これは。でも2日ぐらいで持ちます。これまでに1回分しか持たないですよ。