06-26 AI活用と知的財産保護セミナー、および関連ソリューション紹介
2026-06-26T16:00:05Z
Speaker 1 00:03:34
それ。
Speaker 2 00:03:49
では、お時間となりましたので、プログラムの2番目を開始いたします。第2部は、「 AI 活用と知的財産保護セミナー」と題しまして、ブリランテ国際特許事務所所長、弁理士の高義輝様よりご講演いただきます。ご講演の前に、高様のご経歴を少し紹介させていただきます。高様は、広島大学工学部を卒業後、、ソニー株式会社にて、車載用AV機器や大型プロジェクターなどの製品開発に携わりました。それと同時に、光ディスクや半導体デバイスなどの開発および事業推進を担当されております。その後、響国際特許事務所にてパートナー弁理士としてご活躍、ロボット、製造技術、ドローン、 AI 、ビジネスモデルなど幅広い分野における国内外国出願や。
Speaker 2 00:04:43
大手事業者メーカー、電機メーカーの発明創出支援に従事されました。そして、2024年7月にブリランテ国際特許事務所を開業されております。また、日本弁理士会において、2024年に産業標準委員会の委員もされております。それでは、高様、よろしくお願いいたします。
Speaker 3 00:05:03
ます。こんにちは。田中と申します。よろしくお願いします。田中です。お願いします。えっとですね、先ほどの佐藤さんの話、非常にためになりまして、僕もちょうど今ですね、自分の業務を毎日ですね、何をやったっていうのをAIに覚えさせているところなんです。これをしばらくやって、自分の業務効率化っていうのが図っていかなかったので、また後でちょっとアドバイスいただければいいかなと思います。
Speaker 3 00:05:42
ええと、今日、私の方の担当はですね、ええと、先ほど、あの佐藤さんというのは、そのまあ最新のAIの状況から、あの、まあAIを活用して行きましょうという話だったと思うんですけれども、ええとですね、今度はですね、あの、まあどちらかというと、あの、こう、まあ守る側というか、アクセルに近いと、ちょっとブレーキの踏み方みたいな話をまあしていこうというふうに思っています。で、まあ、 AI活用としてみたいなという。
Speaker 3 00:06:13
なんですけれども、 AIの本当に変化が激しくて、まさにこの半年ぐらいですね、ChatGPTの話題が世の中を席巻したりとかあったと思うんですけれども、そういった状況の中でですね、知的財産というのがどんなふうになっていくんだろうみたいな、この変化が激しいのが、どういうふうに変わっていくんだろうみたいなところもあるかなというふうなところをお話ししていこうと思っています。です。
Speaker 1 00:06:44
しょうか。はい。
Speaker 3 00:07:07
い、自己紹介します。高と申します。先ほど紹介していただきましたけども、私はエンジニアが長くてですね、もうかなり年齢もいってるので、昔のエンジニアっていうとですね、もうメカトロニクスとか世界最小、間違ってたのは CDチェンジャーとかですね、今、若い人の話、AIチェンジの何かっていうのは分からなかったりするんですけれども、そういうことをやっていることが結構あるので、そういうことも設計事業とかですね。あと、大型プロジェクターの、これ、 2005年の万博時の時に、 200インチのプロジェクターっていうのを作ったんですけれども、そういうのに加わっていたりするんですね。そこからですね、またこれもあったんですけれども、。
Speaker 3 00:07:56
最後ですね、最後のあの背中にあのタッチセンサーが付いてるんですけども、まあそこの、そのデバイスの開発をしたり、まあそういうことをやったりとかしていました。で、まあその後、あの、まあ弁理士になりまして、今はあの、独立してですね、あのスタートアップさん、中小企業さんを支援してる方がまあ多いわけなんですけれども、まあ一例としてですね、それで、そのまあ今日、まあロボット系で、まあロボット系っていうことで、あの一連としてスタートアップで、今、あの一人乗りの小型EVっていうのがですね。ありまして、で、あの、こちらもですね、 1台の、まあ2台だったりとかということも、ええ、います。ご興味がある方はですね、あの、 1台110万円なんで、あの、お安いですから、あの、ご興味、ご検討ください。で、えっとですね、これ、あの、誰の写真かわかりますかね。まあ、お分かりだと思うんですけれども、あの、まあ、ちょっとAI関連の話で言いますと、あの、先日ですね、たまたまちょっとご縁がありまして。
Speaker 3 00:08:60
彼が社長の会社ですね。日本のなんかこう、招待された人だけが集まるイベントみたいなのをやりまして、ちょっとそこで招待していただいたので、来てきましたんですけども、たまたまですね、彼が本当は来る予定だったんですけども、直前になんか娘さんが生まれたらしくて、出産のためちょっとわかりません、ごめんなさいみたいな感じですけど、、そういうのとか、関わってみたいなということで、まあここのイベントですね、あの、普通にその、だから、そのAIっていうと、まあエンジニア、もうバリバリの、そういうそのエンジニアが集まるのかというと、まあ私みたいなですね、あの知財の人間とかも、あの、こういった、そのまあChatGPTですね、ChatGPTの開発にあの、まあ関わらせていただくというか、あの意見をまあ聞いてですね、フィードバックをするで、そこからまた新しいそのシステムを。
Speaker 3 00:10:04
開発していくみたいなことをやってらっしゃったりとか、あの面白いところで言うと、最近ちょっとあの当然ニュースになってますけども、あの北海道の農家さんがですね、やっぱり呼ばれてたんですよね。北海道の農家さんが、その自分たちでそのやってるその農業の作業をあのAI化するということで、あのトラクターを自動運転化したりですね、あのテントみたいな、なんか、ビニールハウスのあの開け閉めに自動であのAIに、そういうことをやり始めたということをやっていましたけれども、その方もですね、いらっしゃいました。はい。ということで、ここから先ですね、皆さんにお配りした資料をそのまま投影するわけなんですけれども、ちょっとお堅い内容が多いですし、ちょっと。
Speaker 3 00:10:59
情報量が多いですので、今日全部お話しできないかもしれませんが、持ち帰っていただいて、読めるようになっているかなと思いますので、読んでいただければというふうには思っています。まずですね、第1部ということで、知財とAIの基礎知識の確保についてところを、まずはですね、やっていきます。そもそもその知的財産って何だろうということで、知的財産という特許っていうイメージがあるかなとは思うんですけれども、特許だけじゃありませんと。もっと身近なところでいうと、商標というのを知財したりしてはありません。例えば商標っていうとね、皆さんわかると思うんですけども、パッと思いついてですね、このロゴリンクさんのその特徴的なマークもですね、これもきっと商標登録してるんだろうな、すごいなと思って調べたら、まだしてなかったという。
Speaker 3 00:11:57
分かりまして、まあこれからされるんだろうなと思います。はい。まあ、こういったその工夫をされているところっていうのは、まあ知的財産になるということですね。まあ、その商品があったり、あとはそのデザイン、まあフィジカルAIなんかだと、まあロボットなんかだと、本当にこういう形状みたいなものも非常に重要で、あの先ほどのあの私がちょっとご紹介したこの右のこのロボット、一人乗り超小型EVだったんですけども、これはあの。
Speaker 3 00:12:27
えっと、意匠登録してます。これ以上、非常に大事です。ですね。はい。なので、まあ、なんとなく知的財産っていうと、まあ実用新案っていうのもまあよくイメージすると思うんですけども、他に4つ、商標特許意匠、実用新案っていうのは、まあ身近にまあ目にしたりするんですけども、まあそれ以外にもいろいろ工夫するものっていうのは、まあ基本的にはあの知的財産として、皆さんの工夫っていうのは知的財産っていうところですね。
Speaker 3 00:12:58
他には著作物だったり、営業秘密って聞かれたことがあると思うんですけども、これも知的財産の一つですね。あるいは植物の品種ですね。あまおうだったり、シャインマスカットだったり、品種そのもの、名前もそうですけども、品種そのものを知的財産。あるいはGIってあんまり聞いたことないかもしれないですけども、これも知的財産として、夕張メロンとか神戸ビーフとか、ですけども、ついこの間、あの新聞に載ってましたが、この日本酒っていうのをそのGI登録しようということで、まあこれがあのうまくいけば、その日本酒のそのまあこうなんですかね、日本のお米を使わないお酒は日本酒と呼ばせませんみたいなね、まあそういう工夫ができたりとかするということになります。はい。で、まあ知的財産と知的財産権っていうのは違いますよっていうのも、まあここはあのまあ。
Speaker 3 00:13:56
今日、受講の皆さんに頭を入れていただけると嬉しいなと思うんですけども、知的財産というものが存在して、それを権利化したものが知的財産権利というところの別物になっています。特許だったり、商標だったり、著作物だったりというものがあって、その権利の発生の仕方っていうのは、いろいろ変わってくるんですけども、条件を合わせば、まあ決まっているので、権利になった。ものに関しては争いが生じるっていうですね、そこにその弁護士だったり弁理士だったりというところがまた登場する場面が出てくるという感じになります。この中で言うと、その営業秘密っていうのはちょっとあまり馴染みがもしかしたらないかもわからないですけれども、不正競争という法律がありまして、そこで要件を果たせば、会社の営業秘密というものもしっかりと権利として守られるようになっています。
Speaker 3 00:14:58
あとAIの話ですね。これ、特許庁の資料、令和6年の資料からですね、抜粋してきたんですけれども、生成AIですね。生成AIに関しては、作る段階と利用する段階っていう感じで、ざっくり分けることができると思うんですけども、開発する段階、生成AIを作る段階というんですかね、開発する段階で、たくさんその学習データを学習させて、その学習したもので学習済みモデルというのを作りますというところが、我々は普段やっていることではないんですけども、生成AIを作っている会社というのは、こういうことをやっているということなんですね。その学習済みモデルを我々は利用しているということになります。下の段ですよね。
Speaker 3 00:15:55
で、ええ、学習済みモデルに、我々はまあ、プロンプトって呼ばれる、あの、いろんな、まあ指示をですね、入れてみたり、あの写真を入れてみたり、まあいろいろ資料を入れてみたりみたいなことをやって、で、まあそれが出来上がってくるのは、フェースにその書いてあるそのAI生成物というものになります。で、まあそれをまあ、あの、なんか世の中にこうばらまいて問題を起こしたりとかっていうことがまああるっていうような形なんですけども。ええ、まあ、今日だから参加されている方に関しまして、おそのスタンフォードの先生の方の先生生成。
Speaker 3 00:16:25
ですかじゃあその使う側の方がまあ身近より身近なのかなとは思います。で、例えば、ええ、ここで書いてあるその著作物の利用行為っていうのが緑でね、丸一から丸五まであるんですけども、ええ、使う側としては、ええ、丸三丸四丸五のあの著作物に関連する行為っていうのがまあありまして。で、ええ、まあここでまあ法律的にちょっとこうどうかなみたいな。
Speaker 3 00:16:55
こう状況というのが、まあ発生するか重要なんですよっていう話で、一つちょっとここであの、こういう言葉が出てくるんで、まあ下に書いてあるあるんですけども、あの、依拠という言葉があって、ちょっとあんまりあまり使えないんですけども、依拠っていうのは、まあ、あの、あるその物事とか基準とか、そういったものをまあ拠り所にしていますみたいなことですね。なので、その著作物をこう利用して、例えばええと、なんかジブリ風に何かあのキャラクターを作ってみたいな時に。あのジブリのキャラクターそっくりのものが出てきちゃって、それを使おうというふうにしましたとしたら、その依拠性がありますという話になって、で、しかもそれが似ていたら、あの著作権、あの違反になりますみたいな、そういう話になります。ですね。で、あとですね、ええ、生成AIを利用する際に、あ、このオプトアウトという言葉は、皆さんご存知の方はどのぐらいいらっしゃいますかはい、ありがとうございます。
Speaker 3 00:17:54
半分ぐらいはご存じないということです。もしかしたらね、言葉自体は知らなくても、この設定自体はされているかなということなんですけども、こういう生成AIに情報を入れるときに、その生成AIの会社が学習をするために、その情報を利用できるかできないかという決定があるということなんですよね。なので、業務で使うときには、基本的にはその利用をさせないというふうに、。
Speaker 3 00:18:25
する方がいいのかなとは思いますので、有料版を使っているかと思いますけども、無料版の2枚もちょっと設定できないところがあるんですけど、ここにあるというか、皆さんもちろん資料の中に書かれていると思うので、ご利用されている生成AIのサービスで、設定の中にプライバシーの設定というのがありますので、これはですね、、根本に自分が送るというか、ご自身の判断を設定していただければと思います。非常に大事なことだと思います。あとはですね、これをちょっと私は個人的になんとなく作ったんですけど、これあんまり皆さんそんな迷いはないかもしれないですけども、生成AIってクラウドの中でね、なんか情報を入れてなんか返ってくるみたいな感じで、。
Speaker 3 00:19:24
クラウドといっても色々ありますが、クラウド上に色々データを保存したりとかするじゃないですか。そういったものと何が違うのみたいなところがちょっとあるかなと思ったんですけども。基本的にはクラウド上で何かするサービスという意味では共通点はあるんですけども、クラウドというのはあくまでも保管したデータを置いておいて、みんなで共有したり読みに行ったりするところですよね。APIというのは、情報をその中で受けて、それを処理して結果を出すっていう感じで、そういった違いがあるし、それはそのサービスを提供する側が学習に利用する場合がありますから、その辺気をつけた方がいいですよねっていう感じです。第2位は、 APIの話なんですけども、 APIに入力する、情報を入力して出力するということなので、。
Speaker 3 00:20:29
入力する方の注意点についてちょっとお話をします。例えばですね、こういった情報、これ生成AIに入れて良いかどうか、皆さんの中で判断ができますでしょうかというところですね。いかがでしょうか。これは答えはそれぞれ皆さん違ってていいかもしれないですけどね。ただまあ、これが判断できる、のがいいのかなというふうには。
Speaker 3 00:21:02
答えはないんですが、はい。生成AIに入れる前に確認する必要があることがあると思います。これもね、あの細かいところは読むだけになっちゃうからあれなんですけども、どういった情報を入れているのかなということを確認しながら、生成AIに。
Speaker 3 00:21:36
先ほど申し上げた営業秘密だったりとか、あるいはその企業さんに言いますと、 NDAの情報ですね、あるいは顧客情報ですね、そういったものを生成AIに入れていいんだっけなっていうことですね、そもそもこの情報ってなんだっけいけないかというところがあると思うんですけども、それを分かった上で、これ入れていいのかなということ、その辺はですね、大変なことはあるかなと思います。
Speaker 3 00:22:06
ちょっと今回、営業秘密に関してですね、特に覚えていただければと思って、いろいろ書いていますけれども、会社においてですね、営業秘密っていうのは、何が営業秘密ですかって聞かれたときに、その情報って営業秘密ですかって言われたときに、イエスかノーか答えられますでしょうかというお話です。営業秘密っていうのは、要件が、3つあります。1つが、そうですね。左上から行くと、有用性ということで、事業活動に広い意味で有用ですよ。これはね、役に立ちますっていう話だけではなくて、これをこういう実験をしたら失敗しましたとか、こういうことはやらない方がいいですみたいなことも含めてですね。有用性って言います。それと秘密管理性です。これは秘密として管理されていること。これはその。
Speaker 3 00:23:05
一般的に、ええ、他の人が見ても秘密だと分かるような状態で管理させています。ええ、それからまあ、非公開ですね、公に知られていないこと。ええ、誰もが知っていることを隠しても意味がないですからね。はい。ということで、この3つの条件が重なった部分が、ええ、営業秘密というふうに言われます。なので、その企業活動によるとですね、これがまあはっきりしていればいいんですけども、なかなかその中小企業さんだと、まあそこが曖昧だったりとかするかも。
Speaker 3 00:23:35
そこはちょっと今一度ですね、意識していただく方がいいのかなというふうに思います。秘密管理性に関してなんですけど、もうこれは秘密だと見えるようにする社外秘とかですね、これはもう本当に当たり前のことの面だと思いますけども、そういったことをですね、きちんと書類に書くようにするとかですね、記入を取るためということですね、、一般的にわかるようにしましょうね。見られる人をアクセス権とかを付けてですね、限定するとかですね。そういったことをやりましょうということですね。ちょっと話変わりますけど、アイディアの壁打ちっていうことで、これはアイディアの壁打ちを生成AIにするときにやっていいのかなっていう話。皆さんやられてるかなっていう気もするんですけども、。
Speaker 3 00:24:37
アイディアの壁打ちをするときに、なんかついなんかこう、いろいろ、つい口が滑っちゃったじゃないですけど、もう入れちゃいけない情報を入れてもらってあるかもわかりません。その辺も気をつけていただければというふうに思います。この辺、迷う場合っていうのもあるかもわからないですけども、もしですね、そういうその法務の方とかですね、この辺その専門のですね、、管理者がいらっしゃるんであれば、その方に相談して、ルールを確認した上でですね、情報を入れるのがいいのかなと思います。あと、情報の入力っていう意味で、著作物の入力ですよね。著作権のあるものを、例えばその鉄腕アトムを入力情報として入れるっていうのは、間違いなくその著作物ではあるんですけども、そうするとそれは著作物なのかなとか、。
Speaker 3 00:25:40
まあ、このままこれをそっくりなものを出しちゃいけないんだろうなみたいなのは想像すると思いますが、著作物はいろいろありますので、あの著作権フリーなものっていうのは結構今、世の中にはね、あると思うんですけども、著作権フリーだからといって、じゃあこれが入れていいのかどうか、特にそのビジネスにおいては、あの商用利用はダメですよっていうか、そういう規定がですね、されていたりとかする場合もありますので、その辺のですね、利用契約とかですね、ライセンスの範囲っていうのは全く。確認していただくことがいいと思います。あとはその入力するときにですね、例えばその時期にジブリ風にしてみたいな、そういうそのプロンプトですね、そういう情報を入れることがいいのか、良くないのかっていうね。もう流行ってたことはみんなジブリ風で一回やってみたかもわかりませんけども、僕もやりましたが、ジブリ風ってじゃあ入れちゃいけないのかっていうと、。
Speaker 3 00:26:37
どうなんでしょう。で、これは入れてはダメということではないんですよね。で、ジブリ風っていうのを入れた場合には、先ほど言いましたその類似性っていうのが高まりますので、類似性が高まって類似であった場合には、著作権法の違反になる可能性が高まりますよっていうことはあるんですけども、決してそのそういったそのジブリ風とかって入れちゃダメということではないと。入れてもいいんだけれども、その、出てくる結果物、生成物は気をつけた方がいいんじゃないかと思います。あとですね、著作権法のその法律で例外規定っていうのがいろいろありまして、例えばその企業の場合、その研究とかですね、解析事を目的とした場合に著作物を利用するっていうのは。
Speaker 3 00:27:37
例外にされていますということですので、まあそこに関してはまああまり気にしなくても広がったりします。ということで、まあこういったその生成AIのですね、あの利用する際に、情報を入れる際にですね、ええ、まあルール化するっていうのがあの大事なのかなと思います。まあそこに書いてあるのはあくまでもルール案ということで、あの、まあ私もこのプレゼン作った時にその生成AIを作ってもらったっていうか、まあ。
Speaker 3 00:28:07
一緒に作った感じなんですけども、例えばこういうルールっていう形で、皆さんの方でですね、自分たちのルールっていうのを。
Speaker 3 00:28:35
最初の資料、私、生成AIを使いましたという感じで、生成AIを使って、当然その最近はね、皆さん資料を作ると思うんですけども、作る時に生成AIを使ったら楽だろうと思って、作らせてみたんですけども、結果的にめちゃくちゃ時間かかったんですよ。なんでかっていうと、僕の入力の仕方っていうか、その生成AIに投げた時に、結構いい加減な感じで、いい感じで作ってみたいな感じで、なんか頼んだら、。
Speaker 3 00:29:05
全然いい感じに作ってくれなかったと。なので、うまく使わないと、結果的に効率が悪かっていうと、そんなことないですね、みたいな。ちょっと思い知らされました。はい。第3部ということで、この生成AIが生成した情報に関しての話です。ちょっと繰り返しですけども、こちらがその生成AIの。
Speaker 3 00:29:35
開発団体と利用団体としてのチャンネルになるんですけども、これからお話しするのは、生成物ですね。AIの生成物のところのお話をしますので、丸4と丸5のお話になります。これは皆さんご存知かどうかわかりませんけれども、えっとですね、、例えばですね、これは本当によくない例です。左側がテイラー・スウィフトというね、ファッションの方ですけども、去年だったかな、なんかこれ確か大統領はね、国内についてよくするじゃないですか。で、なんかそこでなんかその左側のバツになってるんですけど、あれはバツじゃなくて、最初のツー・ポート・フォーって、そこにこの大統領の名前がなんか書いてあるところ、。
Speaker 3 00:30:34
そうですね、いかにもですね、テイラースウィフトが彼の支持をしてます、皆さん支持しましょうみたいな発信をしたんですよね。でも本人は全然知らなくてですね、本人だとこうはっきり書いて、テイラーって書いてあるからテイラーなのかなって感じですけども、こういうそのいわゆるそのディープフェイク的なことを発信したんですよね。で、それに対って、肖像をしてかどうかちょっとわからないんですけども、今年になってですね、このテイラー・スウィフトの事務所がですね、この右にある写真ですね。これ、この写真と、あとはその音声を録音したものを肖像出願したんですよ。で、まだ今これ審査中なんですけども、これの肖像出願する意味って何だろうみたいな、これを肖像として使うのかなという、ちょっとそんなことになったそうな気がするんですけれども、。
Speaker 3 00:31:31
それが登録されれば、その写真とか声っていうのは権利にはなるので、例えば、音の商標というのがあります。一応これは皆さんご存知か分かりますけれども、例えば「おーいお茶」みたいな、ああいうのも権利なんですよね。なので、テイラースウィフトもその自分の中でテイラーを表現していて、なので、これがその権利化されたからといって、あの左のようなことが防げるかどうかっていうのは、またこれは別の話かもわからないんですけども、そういった行為を選んで、事務所がやったりとかっていう話もあります。あとは、右はですね、津田健次郎さんって、声優さんだったら俳優さんだったりというのが活躍されているので、皆さん思うんですけども、それこそ私、実際のものをですね、聞いてないんですけども、結局で、。
Speaker 3 00:32:35
回っているということで、それが言ったようなことを、ハプニングであとは生成物のですね、例としてハルシネーション、ハルシネーションというのは、正しくないんだけども、なんかあたかも正しいようなこととかね、生成AIは出していきますということで、これは実例が3つあって、一番左の例は結構有名な気がするんですけども、アメリカの裁判所で。
Speaker 3 00:33:14
弁護士が生成AIでいろいろ聞いたんでしょうね。それでそのありもしない判例というのを書面に書いてしまったということで、データに訳されるようになりました。ということですね。真ん中がですね、これあの、えっと、ハルシネーションってもう今こうなったんですけど、 Googleがですね、生成AIについたときに、ちょっと間違った情報を出して、だったり、 アクセンチュアのデロイト、オーストラリアですね、コンサルが、ここもですね、間違った情報をビジネスとして利用してしまったので、お金を返金するようなものになりました、みたいな。そういうことがありました。なので、生成したものを信じてしまったために、こういうことになる。
Speaker 3 00:34:10
ありがとうございます。今までのその、これなんかはもう完全にもうやっちゃいけないことですよね。で、こっちはまあ、間違ってましたって感じですね。別にこれは、やっちゃいけないこと、モラルに反しているわけでもないし、間違ってるかっていうと間違いではないかもしれないんですが、、左側のワコムの例っていうのは、これはあのワコムのクリエイターの人がね、作っている場所なんですけども、そこがですね、新年の挨拶のツイートで生成AIを使った画像を出したところ、そういうそのクリエイティブな会社なのに、なんで生成AIを使うねんみたいなことでちょっと炎上したみたいな話だったり、あるいはその右側の。
Speaker 3 00:35:08
JALラグジュアリーカードっていうのは、 JALのラグジュアリーカードっていうランクの高いクレジットカードの広告で、すごく高級そうな画像を出したんですけども、よくよく見るとなんかこう視線が合ってなかったり、手のフォークかなんか持ってないようになんか持ってるみたいな、なんかへんてこな絵だったりとか、これ生成AI使ってんじゃんって言って、、炎上したというような感じですね。こういうところで、そのブランドとしても、ブランドイメージが低下するようなものですけども。ということで、生成物ですね、これ公開する時っていうのはリスクがあります。ここは皆さんに読んでいただければと思うんですけども、いろいろ気をつけるところがありますので、そこを気をつけながら、。
Speaker 3 00:36:11
公開するんであれば、あの、同じケーススタディで、えーとですね、これはあの、まあ、ちょっと皆さんに考えていただければというふうに思うんですけども、例えばですね、この参考にするで、えー、まあ結局ではですね、社内で活動しましたが、まあ、地域ブログコラムみたいなものを、あの、社内サイトに掲載したいということで、。
Speaker 3 00:36:48
湘南を舞台にしたノンフィクション本がありますと、作家さんが書いた本がありまして、そこのちょっとフレーズをちょっと一部ちょっとAIに入れて、大きく改変してなんか作っているので、プロンプトに入力しましたと。表現はちょっと変わっていましたと。で、ちょっと設定が決まっている部分もあったかなということなんですけども、こういう事例が出てきます。
Speaker 3 00:37:19
こういった場合にこれを公開してもいいでしょうか、どうでし。
Speaker 3 00:37:34
しょうか。はい、ということで、正解としては、はっきり正解っていうね、ちょっと条件、この条件だけだとちょっと何とも言えない部分もあると思うんですけども、条件次第かなというところはありますよね。ということで、えっとですね、これは実際そういうその裁判になったり、例というのが昔ありましてですね。これはNHKの番組だったかな。で、そういう作家さんの文章を参考にして、文章を作って放送番組を作ったところを作家さんから訴えられた。開催のところを読んでいただければとは思うんですけれども、元の作品に依拠して、元の作品らしい表現上の特徴を残したまま、表現を変えた別作品。
Speaker 3 00:38:29
別作品を作るっていうのは、ちょっとこれは問題であるべきだという話ですね。なので、参考にしたとしても、その元の作品の作風みたいなものがあったり、その独自性がなかったりとかすれば、それは問題ないとは思うんですが、そこの部分というのは、境界がはっきりしているわけではないので、その辺はちょっとご自身での判断というのはあると思いますけれども、気をつけていただければということです。
Speaker 1 00:39:05
これは。
Speaker 3 00:39:10
有名な写真が例えばありましたけど、話題づくりのために、湘南の海岸ということで、海岸で撮影された有名写真をもとに、人物とか構図を残しつつ、ロボットというプロンプトを加えてみたいな、例えばですね、そういった写真を作って、なんかこうアピールしようみたいな、そういう写真を作ろうみたいな。こういうことをやってもいいんでしょうかと。この場合、写真がだからその著作物だとして考えたらいいんですけども、パロディっていうね、冗談だからいいんじゃないみたいなのを、明らかに冗談だったらいいんじゃないみたいな話もあるかもしれないけども、でもこの写真が著作物だったらいいのかなと思って。
Speaker 3 00:40:09
ということで、これも条件次第ですね。条件次第ではあります。これがですね、元ネタがですね、この右側の写真なんですけれども、写真家さんの写真家の方ですね。これあのスキー場っていうんですかね、まあスキー、山ですね。山でそのスキーヤーがシュプールを描いたという写真があったんですけれども、、ええ、それを利用して、そのなんかこう、シュプールの部分をこの切り取って、あの上になんかドーンとでっかいタイヤを乗せて、なんかこう、アウディの作品を作ったそうなんですよね。それで、そのまあ、あのカメラマンの方からまあ伝えられたみたいな話ですね。
Speaker 3 00:41:03
これはあの、これも裁判になったんですので、どういった場合に問題になり得るかということを裁判の方では判断されたということがありますが、こういったこともですね、今ではもう非常に簡単にできてしまうということですので、皆さんもですね、これに近いようなことをやろうと思えばすぐ出てしまいますね。ですが、。
Speaker 3 00:41:32
そういうそのパロディーだからというわけではないということもありますので、そういうのをケーススタディということで、ある会社が数千円で買える低価格の腕時計のブランドを立ち上げますということで、ブランド名を考えようというときに、ちょっと有名な高級時計のブランドをちょっともじったな感じで。
Speaker 3 00:42:10
ちょっとブランド考えてみたいなことを生成AIに入力しましたと。出てきたら、呼び方はちょっと似てるんだけども、見た目とか意味は違ってたという微妙なところがついてきました。こういう場合、これは採用していいでしょうか。
Speaker 3 00:42:39
この辺はですね、これは条件次第っていうことなんですけども、実際そういう事件がありましたと。フランクミュラーって超高級100万円以上するみたいな、そういう腕時計のブランドあると思うんですけども、フランク三浦ってですね、これはうまくなんかこう面白い感じに考えてたみたいな、絶対こうそっくりに来てます。ないので、全然違うかはと思うんですけども、フランク三浦っていうのは商標登録をしようとしたんですね。そうすると、これ、登録一旦できたんですけども、フランクミュラーの方から、これはダメでしょうって絶対やりました。結果的にはですね、高級ブランドのフランクミュラーに対して、フランク三浦の方の時計っていうのは、。
Speaker 3 00:43:36
2000円ぐらいで売ってる、確か2000円ぐらいで売ってると思うんですけれども、ええ、明らかにその、もう違いますので、ええ、低価格な、まあキャラクターの取り柄というのはありますので、ええ、そういったその取引の実情というのを考えて、あの、誰が考えてもフランクミュラーを買うつもりでフランクミュラーを買う人はいないでしょうということで、ええ、まあ裁判としては、ええ、これはまあ問題ないですよという考えになります。という例ではあります。この場合はだからOK 、明らかに違うっていうことでOKだったんですけども、微妙なところを攻めるんだったら、こういうところも気をつけた方がいいと思います。はい、次、ケーススタディ4ということで、新しいサービスを始めましょうということで、人気アイドルがいまして、。
Speaker 3 00:44:40
人気アイドルグループ風に2人がダンスしながらサービスを紹介する広告カードを作ってっていう。本人の写真ではないが、人気や歌唱に乗った広告効果を狙って、ちょっとそれっぽいのをちょっと作りましょうみたいな。で、作っちゃったと。それを広告に使っていいでしょうか。なんか駄目っぽい気もしますけど、どうなんでしょう。ここは条件次第というか、結局条件次第という感じなんですけども。はい。参考にした事件というのはかなり昔にありまして、これちょっと先ほどの事例とは若干違うんですけども、なんか雑誌にですね、なんかピンクレディダイエットとかって、体を動かしてダイエットしましょうみたいなところに、勝手にピンクレディの許可なしに写真を結構。
Speaker 3 00:45:39
載せちゃったらしいんですね。そうすると、これはピンクレディー側から訴えられましたという話だったんですけども、これ訴えられた結果どうなったかというと、これはいわゆるパブリシティ権ということだったり、その肖像権ということになっているんですけども、顧客吸引力、これがその広告の効果になって、お客さんがこれがあるから買おうみたいな風になったわけじゃないでしょうということで、、結局その、例えば退けられたっていう例もあります。なので、まあ絶対使っちゃダメよねみたいな話でもないということではあります。ということで、いくつかその事例っていうのを紹介したりっていうことで、ちゃんと、 AIの方を作ってですね、皆さんにちょっと考えていただきたいと思ったんですけれども、まあ、このAIの時代何が変わったかというと、。
Speaker 3 00:46:44
大量にですね、短時間で、低コストでですね、いろんなことができるようになりましたよねと、本当にすごいスピードで、すごいことができるようになりましたということですね。変わったことなんですけども、一方でその、生成AIを使ったからといって、効率の観点ではですね、判断の基準は基本的には変わりませんということなんですが、結局ですね、、こういうことになってしまって、実際どういうことが皆さんの身の回りに起きているかというと、リスクを冒すチャンスっていうのが増えていくということでもあると思うんですね。なので、皆さん一人一人が何かする時に、 SNSの発信なんかもそうですけれども、自分たちはそういうリスクがあるんだよっていうところのリテラシーっていうのを高める必要があるのかなというところです。
Speaker 3 00:47:42
あるかなと思います。あの、まあ、今日私が持ち帰っていただきたいことっていうのは、まあこれなんですけども、まあ、知財の基本ルールは変わりませんと。ただ、一番リスクなのは、まあ知らないことですということなので、まあ知った上でですね、自ら考えて行動しましょう。なので、ええ、まあ、こういう意味でで、あのルールみたいなことは、まあ自分にたちでちゃんと知った上で考えましょうねと。知らないことが一番ですね。
Speaker 3 00:48:12
はい。ということで、ええ、私からのお話は以上です。
Speaker 1 00:48:17
ありがとうございました。
Speaker 2 00:48:20
ありがとうございました。はい。
Speaker 1 00:48:37
ここから仕事。
Speaker 4 00:48:45
で特許の環境をやってるんですけど、あの特許権の場合は、あの売ったり売ったりしなくても、作るだけでも侵害になるのであるというのは理解しているんですが。著作権とか新たな権利の世界では、あの公開とかしなければ作る。
Speaker 3 00:49:08
だけはオッケーなんですかあ、ええとですね、基本的には、法律的には、あの複製権の侵害っていう、まあいろいろ、あの権利、著作権で、こう、いろんな場合というか、いろんな権利がたくさん束ねられてるみたいな感じなんですけども、あの、そうしたらあの法律上はいきませんというふうにはなってたりします。ただまあ、そのと。親告罪といって、著作権者がそれを訴えなければ罪に問われることは基本的にはありませんので、例えば保育園の壁にミッキーマウスのイラストを描いてあって、それがじゃあ法律違反になりますかというと、著作権法上はアウトですけども、じゃあそれディズニーが言いますかって、そんなことしないんですね。
Speaker 4 00:49:54
そういう話ですね。ありがとうございます。それともう一点、大変非常に勉強になる資料なんですけども、、今日の資料のコピーライトマークが付いてるんですが、うちの私、知財部門じゃなくて、うちの知財部門の社員にこれコピーして渡したらダメですかあ、はい。
Speaker 3 00:50:14
あの会社の中で閉じていただければ大丈夫です。ありがとうございます。
Speaker 2 00:50:18
ありがとうございます。それでは質問の方はこちらで。させていただきまして、まだ質問のある方はイベント終了後の皆さんをご利用ください。それでは貴重なお話をいただきました高社長に今一度大きな拍手をお願いします。はい、ありがとうございました。ではですね、この後ソリューションの紹介に移りたいと思います。
Speaker 2 00:51:04
休憩は取りませんので、あの、そのまま進めさせていただきますので、第1番目、お。
Speaker 1 00:51:16
願いいた。
Speaker 2 00:51:19
します。
Speaker 1 00:51:22
助かりますかすみません。
Speaker 2 00:52:44
それでは、ソリューションの第一案目としまして、製造業向け AI 営業エージェントのご紹介です。株式会社ミリー代表取締役北村譲さんです。よろしくお願いいたします。
Speaker 5 00:52:58
はい。よろしくお願いいたします。はい。すみません。なんかちょっと座りながらだとちょっと恐縮なので、立ちながらとかでもいいですか。皆さんもしあれだったらリラックスしていただいて、聞いていただければと思うんですけれども、、あの、弊社の製造業向けAIエージェントというのを作ってまして、先ほどあの高社長が、例えばこう、ハルシネーションとか、こう、なんかAIに対するこう、危険性みたいな、どうやって使ったらいいのかみたいな、そんな話だったと思うんですけど、今からちょっと話させていただくのは、まあ製造業向けのAIエージェントというのをやってるんですけど、まあ汎用的なAIとも違うっていうところもご説明させていただければと思いますし、実際、中小企業の方がどうやってそのAIって言っても難しいうので、こうの方を踏み出せるようので、そんな。
Speaker 5 00:53:40
サービスを作っているので、ぜひご紹介させていただければなと思っておりますので、どうぞよろしくお願いいたします。で、あの、とは言っても、あの会社ミリーって言っても、どんな会社なのかっていうのを多分聞いたことない方がほぼだと思うので、簡単にご紹介させて、あの、信頼していただけるためにもご紹介させていただければと思うんですけれども、僕はあの製造業、日本の中の800社ほどこう回ってきまして。で、その中で、まあ、JETROさんっていうグローバル、あのプログラムの中で、日本代表の8社とか選んでいただいたりとか、あとは大手さんのサイバーエージェントさんというところから、こう期待を寄せていただいて、資本提携させていただいたりとか、本当にそのために、まあやりたいことでいくと、世界中から愛される日本のものづくり企業を作るという理念でさせていただいております。じゃあ実際どうやってあのこのビジョンをこうやっていくのかみたいなところなんですけれども。はいまあ、本日お話させていたくところは。
Speaker 5 00:54:33
あの、一昨日にですね、実はあのウェビナーとか開催しまして、製造業の方ので、あの利用者さんもいらっしゃいますし、利用者さんじゃない製造業の方にも入っていただいてやったんですけど、そこの情報をお伝えしたりとか、じゃあそこの課題感に対してどうやってミリーがこう提供しているのかっていうところをご紹介させていただければと思いますし、じゃあ今、色々GeminiとかClaudeとか、あの、色々あると思うんですけど、そこの違いみたいなところを簡単にご説明させていただければなと思っております。製造業の今みたいなところなんですけど、なぜいい工場ほど営業で損するのか。損するって言い方したくないんですけども、いい工場ほどもっともっと売れるかなと思ってたりします。ここに妨げる要因みたいなところって、やっぱり時間がない、通常のご業務ですごい忙しいとか、あとは売り方が実際にわからない、どうやって売ったらいいのかわからないとか。
Speaker 5 00:55:25
あとは資産が売ってる、結構展示会とか行くんですけれども、その後の掘り起こしとかをあんまりできてないとか、あとは判断が難しい、この会社さんいいのか悪いのか分からないという、そういった意見をよくいただきまして、昨日のウェビナーのところでも言っていたことが、すごい心に残っていることが、繁忙期の時だったら新規の依頼、断らないといけないとか、、あとは閑散期じゃあいきなり営業しようと思っても、こう、新規の営業ってすごいハードルが高いとか、いきなりまあ僕らのとこもすごい好きなんですけど、こう電話したりとか、直接言ったりとか、知らない人に行くのがすごいハードル高いとか、あとは少数依存とか少ない取引先さんがいるので、結構そこに依存してしまうとか。で、昨日、あのえ、これ、あの、一昨日のウェビナーの様子なんですけど、左の方がええと、水口社長で、右下があの、ミリー使ってないんですけど、あのはい、専務が出てくださったりとか。
Speaker 5 00:56:17
そこの中で三菱社長がスポット協力会社さんとか、信頼できるパートナーを探すに対しても、技術力、価格、納品のすり合わせって製造業すごい難しいということを言っていただいたりとか、あと僕がすごい変えたいなと思ったのが、やっぱり現状維持っていうのは安全に聞こえるんですけど、でも製造業ではそれが緩やかな衰退を招くって、毎日同じ業務だとすごい疲弊するって。つながりを持ちたいというのを言っていただいたりしたので、ここをなんとか僕やりたいなというふうに思っています。で、実際ミリーがやりたいことなんですけれども、今は一社一社の営業支援のところに入らせてもらっていて、一社の営業が売り上げ上がることによって、共同体真ん中の横の連帯作れるなと思って、仕事を振ったり振られたりとか。
Speaker 5 00:57:03
それができるようになったら、日本と世界をつなげるような。なので、こうロボリング参加させていただいているので、いいロボットの会社さんとかいらっしゃったら、そのロボットをこう世界に持っていこうかなと思って、売上をで、そこの中でたくさん忙しくしてもらって、で、忙しくする作れないってなったら、ミリーのユーザーさん使ってもらって、仕事振ったり振られたりみたいなところをやりたいなというふうに思っております。で、ミリーが何ができるのかみたいな、ちょっと証明、あの時間させてもら。あのさせてもらったら嬉しいんですけれども、あの探すつながる、まとめる、見せるの大きく四つできるような形になってまして、最初に探すに関しては、 AIエージェントってこう対応型で、適当に言ったとしてもすごい細かく質問してくれて、で、それでリストアップもしてくれて。で、一社一社にこうカスタマイズされたメールが届くよっていうのが一つプラスで、つながるに関しては掲示板みたいなところがあるので、知ってもらってない会社さんにもすごい周知してもらえるっていうのが一つ。
Speaker 5 00:57:59
で、もう一個まとめるに関しては、こう、名刺の情報をこう写真撮るだけで、もう技術データベースができるような、そんなもので、あと4つ目見せるに関しては、最近あのSNSとか動画とか縦型動画とか人気なんで、そういった動画を見せてもらえ、あの見せられるような、そんなサービスになってます。で、実際の画面見てもらった方があの分かりやすいかなって思うので、簡単に実際の画面ご紹介させていただければと思うんですが、これログインしてちょっとちっちゃいです。
Speaker 5 00:58:30
こうログインしていただければ、メールアドレスとパスワードでログインできないんですけど、一番左上に探すで、その次に顧客でトーク、これもライン感覚でやったりとかで、受注案件みたいなところがあって、ここめっちゃ気になるかなと思うんですけど、あの、 AI上と申しまして、あの、いい名前があったら随時募集してるんですけれども、はい、 AI上に案件相談っていうのがあります。で、ここで案件を相談するっていうふうになると。一番最初、あなたは新規のお客さん開拓したいですかそれとも協力工場を探したいですかっていうふうに、こう質問してきます。例えば新規のお客さん開拓したいですっていうふうにすると、で、わかりましたと。どこから探しますかっていうふうに言って、自分の名刺の先ですかそれとも新規のパートナーですか両方からですかっていうふうに聞いて、両方から探すっていうふうに書いて。
Speaker 5 00:59:21
ここは何でもいいんですけれども、例えば自動車の切削加工している会社を探したいんですと押すと、これ何でもいいです。今ロボットと言ったらよかったんですけど、例えばロボットの切削の会社さんというと、本当に曖昧でもいいんですけれども、こういう感じで質問を投げ返ってくれる。材質は何ですかとか、対応サイズは何ですかとか、そのままなかったらそのままでお願いしますみたいな。人に話しかけているような感じで、こう、そのままっていうふうにすると、またAI上がこう探してくれて。で、あの会社さんに合うリスト、こういうバーッとこう探してくれるんですね。で、ここでこう、一社さん、例えば一社二社と選択をして、で、メッセージを送るっていうふうにすると、一社さん、一社さんに、例えば今、北岡さんと大谷電機さんっていうのを選択したんですけれども、今、 AI上が下に考えてますってやった後。
Speaker 5 01:00:15
送った分がここをちょっと見ていただければと思うんですが、北岡製作所さんに関しては、御社が自動車部品やってて、 NC旋盤やってて、なので気になって連絡しましたとか、あとはこの大谷電機さんに関しては、自動車やってて御社五軸あってとか、こう一社一社カスタマイズされたような形であのメール送られるような形になります。なんで今ちょっと製造業じゃない方で、こう営業したいみたいな方でも、これを先ほどの話でこうプロンプトに入れるとすごいいいかもしれない。ホームページこの会社向けに営業メールを作ってっていうふうにすると、こんな感じでできます。あの裏側でAI使っているので、はい、一緒かなって思います。で、するとメールが送られて、で、ミリーに登録してなかったとしても、こんな感じでメール送られるような形になるんですが、そこからこう。
Speaker 5 01:01:03
登録してもらったら無料で返信できますし、ここがポイントなんですけど、登録してない会社さんでもこういった形で見てもらえるような感じですね。で、動画も最近やっぱ携帯で見れるような感じになっているので、こういった形で、まあ会社さんの動画みたいなところも、やっぱりこう動画を見るとハードルって下がったりすると思うので、どんな会社さんなんだろうみたいな。これも一社一社、後ろにいるAIが動画作成してくれるような感じなんですけど。はい。こういった形であの知ってもらえるような、そんなアプリですね。で、あともう一個、このAIで顧客リストに追加っていうところもあるので、そこをボタンを押すと、もう本当に名刺の情報があれば、それをもう写真でこう撮って入れるだけっていう感じですね。それだけでもできます。で、ちょっとここもポイントなんですけど、今これ、僕が昨日撮らせてもらったような写真なんですけど、ここにあのホームページの情報ないんです。
Speaker 5 01:02:03
ホームページの情報なかったとしても、技術のデータベースが作れるというところが結構ポイントになってて、これも一応あの汎用的なAIのように使ったら皆さんも多分できたりすると思うので、携帯の名刺をただAIに読み込ますみたいなところも一つやれるといいかもしれないですね。で、ミリーの特徴は、こういった形で名刺の情報は出るんですけれども、製造業に特化した形で、マシニングとか業界とか材質とか、あとは会社の紹介文まで作ってもらえるような、そんなサービスになってます。はい、ちょっと簡単にあの、弊社紹介させていただきまして。で、ちょっと実際のあの、一昨日のウェビナーの話でいくと、業者さんからこうエントリーありましたとかで、この言葉すごいいいなって思ってる。なんで左左小さくなるんですけど、やっぱり永井社長とか繋がる繋がりを持つこと自体に価値があるっていうふうに言ってたので、やっぱりそうかなと思ったりとかで、こっちのサブエンジニアリングさんとかは、ちゃんとミリー使ってない会社さんがこう見積もりとかをAI使って2時間から30分にこう。
Speaker 5 01:03:02
業務効率化していただいたりしているので、どっちかというと、ミリーの説明より2日前のウェビナーの方を皆さん見ていただけるとめっちゃいいかなって思ったので、リンクとか全然後ほど共有させていただくので、お声かけいただければと思います。で、一番最後なんですけれども、こうどういったAIってやっぱりこう左下に書いてるんですけど、汎用AIって一般の知識をすごい先ほど高橋所長もあったんですけど、早く、早くですね。で、大量にで、そういうのが得意なんですね。で、ミリーーとか、やっぱこれからの、もし僕はAIの会社なので、どうやってやっていくのかでいくと、結構こう、製造業のこの受発注の履歴とか、誰と会ったのか、そういったこう縦の情報っていうところがあれば、すごいこれからは必要になっていくかなと個人的には思ってます。はい、というのが最後ですね。はい。で、三菱社長が言ってたんですけど、やっぱそのまあAIとか何かしら一歩踏み出すみたいな。
Speaker 5 01:03:59
っていうところが、会社を前進させるきっかけになるっていうふうに言ってたので、何かしらこう、やっぱりこう新しいものってあると思うんですけど、それを一歩踏み出すというところはすごい大事だなと思います。で、ちょっと重要に警告していいですかあの来週にあのものづくりワールドってあるんですけど、あの日本で一番大きい展示会、そこはあの見に初めて出展させていただくので、もし時間あったら来ていただければ。後で配られるので、ご興味ある方は撮っていただければ。で、ご興味ない方は後で挨拶させてお渡しさせていただければと思ってるので、どうぞよろしくお願いいたします。本当に貴重な時間いただいてありがとうございました。以上です。ありがとうございました。
Speaker 2 01:04:34
非常に興味深い事業を紹介します。ありがとうございます。はい。続きまして、 AI トランスフォーメーションコンサルティングのご紹介です。株式会社。システムコンサルティング室の安部子和之さんです。よろしくお願いいたします。
Speaker 6 01:06:07
あ、すみません、ええ、キューブシステムの安部子と申します。えっと、私からはですね、今回ソリューション化テーマなんですけども、あの製品のご紹介というよりかはですね、あの社内のええAIを使ったDXの事例をですね、何個かええ、ご紹介させていただきまして、あの皆様のですね、 AIの活用のええ一助になればなというところで、あの、ご紹介させていただきます。で、ちょっとあの内容の方は座って、ええ手つながらええ。紹介させていただきます。よろしくお願いします。で、まずですね、あの当社なんですけども、ええ、キューブシステムはですね、 1972年にええ、創業したええSIerでございます。で、東京のですね、大崎に本社を構えまして、名古屋、大阪、福岡にですね、拠点を設けてます。またあとですね、北海道、ええ、上海、ベトナムにも子会社を持っているええ会社になります。
Speaker 6 01:07:13
普段はですね、金融や流通、観光庁様向けに、幅広いですね、業界様向けにシステムの開発を行っております。東京都プライベートサービス業を開発するようにしてい。
Speaker 1 01:07:27
ます。
Speaker 6 01:09:29
してまして、ただ通常のですね、 GPT 、あるいは内容を使ったですね、それだけだとなかなかこう業務が改善できないというところがございまして、 AIっていうですね、エージェントのサービスが昨年から出ておりまして、会社でですね、そちら契約書を使っているというところであります。どういうことかと言いますと、一度ですね、まずと見てほしい資料を、送って、一つのAIで見てもらって、回答結果があって、また別の社内のナレッジを見て、こういったフローですね。業務でも多分、人が普段見て、社内の文書を確認して、また採点して、振り分けてというようなところをですね、一つのフロー上にワークフローでですね、再現して、こちらですね、 AIの基盤上で実施して、見積書だったり、プロジェクト計画書をレビューして、。
Speaker 6 01:10:27
社内のガイドラインに沿った形でフィードバックを出すというところをですね、一軸のツールとして、今年からですね、開始しています。本取り組みなんですけども、エンジニアが作ったのではなくてですね、品質管理部門の社員が2日間AIの研修を受けて、業務に精通した人がどういう順番で見ていくかというのを体系整理してやりました。今ですね、試験導入ではあるんですけども。ええ、今のところですね。
Speaker 6 01:10:60
だいたい年間500時間ぐらいかかってた品質管理部門のレビューというものが、だいたい半分ぐらいの時間には削減されるんじゃないかというところで見込みかけております。次がアバター面談になります。こちらアバターのこのキャラクターはですね、クラウドベンダーがやっているサービスを使っております。これはですね、、毎年、弊社新入社員が50名から70名ほど入社してきまして、秋にですね、人事部がですね、一名一名と面談を実施してました。で、ここに関わるですね、労力というもの、かなり厳しいものがあるところと、意外とこの人事との面談だとですね、あんまりこう、新入社員の方、悩みとか本音の部分が聞き取れないというところがありましたので、一次面談のですね、対応として、アバターとですね、ええ、新入社員の方がお話してもらってで。
Speaker 6 01:11:52
音声認識とかでですね、可視化した情報を裏で生成、 LLM 、あるいはプロンプトを使ってですね、要約して、その結果を人事担当者に連絡して、ええ、ちょっと問題がありそうな方に対しては、個別に人事からええワンオンワンを入れるというような運用をですね、昨年から試験的に実施しております。直接的にはですね、あの、やはり一時チェックが。AIに置き換わったので、やはり70〜80時間の削減になりました。またですね、真にですね、対応しなければならない方っていう抽出もええ進んでいるので、効果はですね、この先どんどん出てくるのかなというところになっています。で、 3つ目がですね、生成AIセミナーの開催というところで、当社ですね、あの、今ご紹介した二つの事例の他に、お客様向けに需要予測AI発注やええ画像認識、その他にいろいろなサービスやらせて。
Speaker 6 01:12:44
携わらせてもらってます。その中でですね、多くの声を聞くのが、自社にチャットGPTやGemini、Copilot入れたんだけども、プロンプトも打って使ってみたんだけども、ちょっとこううまく活用できないという方が声がございましたので、大体ですね、 3日間ほどの研修体系にしてですね、ゴールとしては自分たちの業務を分解して、 AIのですね、、活用できる業務を選定して、実際にですね、そこに一緒にハンズオン形式で入れてもらって、改善できるかというところをやって、ハンズオンセミナーを開催しました。ただ単にプロンプトの仕方を教えするというのではなくて、どの業務だったらAIが使えそうなのかというと、独自のワークシートも用いまして、選定してもらってやってもらうような形となります。
Speaker 6 01:13:37
最後なんですけども、ローカルLLMツールの構築というところで、当社ですね、あのセキュリティ条件が厳しいお客様のところでもシステム開発をしています。で、 SIがある内部ですと、やはり開発の生産性というのは今ですね、ものすごい差が出る時代になっているんですが、ええ、通常のですね、 GPTやGeminiといった、ええ、外部のですね、 APIサービス、インターネット上でのサービスは、どうしても使えない、閉じた環境下、いつでも使いたいというお客様だったり、現場の声に対して、ベトナムの子会社と連携しながら、ノートパソコンです。性能はですね、ゲーミングPCですかね。ノートパソコンがそのゲーミングPCにローカルLLMを入れまして、チャットだったり、それから開発プロジェクトに特化した形でナレッジDBを入れまして、。
Speaker 6 01:14:31
設計や開発といった、そういったところに支援する、閉じた世界でもできるものをですね、今、試験的にまず社内の開発チームから導入して運用しております。他にもですね、事例はいっぱいあるんですけども、 4つともですね、まとめてみるとですね、やはりAI活用で大切なことというところは、自分たちのですね、まず業務を棚卸しして、、AIの活用が向いているものと向いていないものがございますので、そこをまず選別していくと。AI活用が向いている業務に対しては、まずは短い期間で小さく関与して試してから試していって、効果が出てくれば対象業務だったり、対象者を増やして継続的に改善しながらやっていくといった形がいいのかなというふうに、この2年ほどの取り組みで感じております。
Speaker 6 01:15:26
また、当社としてはですね、自分たちだけではなくて、お客様と一緒に共創型で、現場で業務で使える AI 活用をテーマに今後も進めていきたいというふうに考えております。この後、お時間あればパンフレット等も持ってきておりますので、お声かけいただければ幸いです。発表の方は以上となります。ご清聴ありがとうございました。
Speaker 2 01:15:50
ありがとうございました。
Speaker 2 01:15:55
それではですね、こちらの次第にはないんですけども、主催者側からのご案内を進行させていただきたいというふうに思っております。はじめに日本弁理士師会様からのご案内です。長谷川様、お願いいたします。
Speaker 7 01:16:37
皆さんこんにちは。日本弁理士会幹事会神奈川委員会理事長の長谷川と申します。よろしくお願いします。今日は皆さんお土産ということで、机のようにこういう袋があるかと思うんですけども、これは弁理士会の資料なんですけども、その中にちょっといろいろ弁理士会の資料が入っております。それで弁理士会と言いましても、みんな弁理士になって登録して、、あの、弁理士会に入るんですけれども、あの、我々、あの神奈川委員会というのは、あの調整団体ではなくて、任意に加入するという団体になっておりまして、あの、先ほどの、あの、相談した方、弁理士もそうですけども、私もまあ普通、あの、特許事務所に勤めていて、業務をやっていて、まあボランティアで、ええ、あの、弁理士会の活動をしています。で、弁理士会の活動としましては、ええ、主にその。
Speaker 7 01:17:34
セミナーですね。それから無料相談会っていうのがメインの事業としてやっていただいています。今日の講演は、あとお手元ですね。これ赤い袋が入ってますけども、こちらは濡れた傘を入れる袋になっていて、ちょっとアイデア商品なんですけども、、今日ちょっとあいにくのお天気ですけども、ちょっと今日にもぴったりかなというものが入っていますので、皆様ご活用いただければと思います。弁理士会の活動は、入ってるパンフレットを見ていただければわかるかなと思います。今日はセミナーのAI関係ということで、前半は佐藤様からAIをポジティブに使うためのお話していただいて、後半は。
Speaker 7 01:18:25
弁理士会から、多賀弁理士がちょっとセミナー形式でのリアルの話をしたんですけども、弁理士会、弁理士と言いますと、守りだけじゃなくてですね、攻めのこともやってまして、例えばですね、中小企業さんとかスタートアップさんが事業を始めるときに知財をとって、知財をもとに大手さんといろいろ提携とかそういうこともやってますし、あと皆さんよく新聞で、AIを活用している大きな会社をご存知かと思うんですけども、例えばソフトバンクの孫さんはご自分で発明者になってですね、この間、 2年前ですかね、 2日間で3000件の出願をしたというような実績もあります。なので、会社さんによってはですね、すごく知財を積極的に活用してやられているという実績がありますので、そういうのもサポートするのは我々の役割となります。
Speaker 7 01:19:21
それで、業務はロボリンクさんに場所をお借りして、今やらせていただいたんですけども、実はですね、この今年の5月からロボリンクさんの場所をお借りして、無料相談会を始めています。なかなかですね、認知度がまだなくてですね、なかなか相談者がいないんですけども、先ほど言いましたように、知財の活用方法ですね、あるいは、なんかちょっと訴えられちゃったとか、、ちょっとこんなこと困ってるんだとか、こんなことしたら著作権くれるんじゃないかとか、いろいろその日々の業務の中で、知財に関するご相談事項あるかと思いますので、ぜひですね、皆様の業務のこの相談窓口があるってことをお持ち帰っていただいて、あるいはお知り合いの方にちょっと宣伝いただいてですね、ぜひ無料相談会を活用していただければと思います。
Speaker 7 01:20:16
ちなみに、毎月第3水曜日にやってまして、 7月はですね、今日相談した多賀弁理士の無料相談会がありますので、 7月15日、チラシ入ってますけども、 15日にやってますので、ぜひもし何かありましたら、ごご利用いただければと思います。あと、その無料相談会は本当無料でやるんですけども、、もしですね、あの、もうちょっとそのステップが。あ、段階が回るって言いますか。あ、実際にその出願したいんだけど、その弁理士知らないかとか、あの、探してるんで探してるんだけど、どの人に相談したらいいですか。
Speaker 7 01:20:59
分からないっていうような場合にはですね、こちらもですね、ご紹介させていただきましたけども、弁理士を紹介しますというご紹介がございまして、これ弁理士紹介制度っていうのを弁理士会で4年前から始めてます。この弁理士紹介制度をご利用いただくと、私は神奈川県の委員長なので、神奈川県の方の相談、誰か紹介してくださいという申請がありますと、私のところに話が来ましてですね、私がその紹介できる弁理士のリストを持っているんですね。そのリストの中から複数人の弁理士をピックアップしてご紹介するという形にしています。皆様方は、その中からそれぞれの弁理士に会ってみてですね、この人がいいと思ったら、その人を選んでもらって、その人に仕事を頼むということもできます。
Speaker 7 01:21:53
なかなか普段皆さんの弁理士と会うチャンスという機会はないかもしれないんですけども、今回も皆さんセミナーに行って出ていただきましたし、こちらロボリンクさんでは毎月1回無料相談会でやってますので、このご縁を機にですね、ぜひ弁理士を活用していただければと思います。どうぞよろしくお願いいたします。長谷川さん、あり。
Speaker 2 01:22:19
がとうございました。この中に入っておりますので、ぜひ本日行われた時にはですね、なかなか知財って難しいところなんですけども、お悩み相談というようなことをおっしゃっておりますので、ぜひ相談に行かせてください。よろしくお願いいたします。では続きまして、神奈川県庁の産業振興課市瀬様からお願いいたします。
Speaker 8 01:23:01
神奈川県産業振興課の市瀬と申します。最後、すみません、5分程度お時間をお借りしまして、県のの取り組みですとか、今現在募集している事業についてですね、ちょっとご説明だけさせていただければと思っております。すみません、ちょっと座って失礼させていただきます。神。
Speaker 8 01:23:27
奈川県ではですね、生活支援ロボットの実用化と普及を通じてですね、地域の安全・安心の実現を目指しておりまして、、昨今の多様化する社会課題に対して、その生活支援ロボットを利用することで、様々な問題を解決するということを目指して、いろいろな取り組みを実施していただいております。さがみロボット産業特区というのがですね、国から指定されておりまして、このちょっと水色の濃い、青い、囲まれた部分がですね、。
Speaker 8 01:24:04
エリアになっております。北は相模原市からですね、南は平塚市、茅ヶ崎市、寒川市までの県内12市町の自治体が区域となっております。この区域を中心にですね、我々の方は神奈川県内でのロボットの普及だとか導入促進を図っております。国からですね、、多くの認定を受けて、現在取り組みを開始してから14年目で、第3期を迎えております。第3期はですね、現在ですね、中小企業のロボット産業への参入支援であったり、ロボットの社会実装の加速化というものを重点的に取り組みとして挙げて事業を進めさせていただいております。
Speaker 8 01:24:53
ええ、こちらはですね、まあ、今までのちょっと実績のところですね。ちょっとこの位置なんですけど、ご紹介させていただきまして。ええ、まあ、 70件のロボットの実証実験の支援だとか、 89のロボットの商品化の支援だとか、 85施設の施設や企業にですね、ロボット導入のええ支援をさせていただきたいと思います。
Speaker 8 01:25:14
皆さんのお手元にですね、こういった赤いリーフレットの方をちょっとお配りさせていただいておりまして、この中に我々が取り組んでおります事業の各事業の詳しい内容を紹介させていただいております。我々の方はですね、ステップのゼロからステップ3までのですね、 4つの段階に分けてですね、、ええ、いろいろな事業を展開しておりまして、ええ、本日すみません、ちょっと残り2分ぐらいですね、各ステップの主な事業を紹介させていただければと思っております。まずステップゼロですね、参入支援についてなんですけども、主な事業としましては、そのええステップゼロと書いてある通り、すぐ下にあります、どこの産学交流拠点事業というものを実施しております。この事業はですね、ええとロボット企業だとか、ええ部品製造企業。
Speaker 8 01:26:10
大学などは、利用できる交流スペースを活用して、ロボット産業のネットワーク形成の促進だとか、ロボット体験のイベントの実施を通して、ロボットの普及促進を目的とするという形で、本特区エリア内に2つの拠点を設置しております。2つのうちの北の拠点というところでですね、相模原市の橋本にですね、ファンタスティックラボというところで拠点を設置しております。こちらではですね、企業向けだとか県民向けとかのイベントも定期的に開催して、まあ動画普及促進というところをさせています。で、またその2つのうちもう一つのですね、南の拠点としてですね、本日皆様がおっしゃっていたロボリンクをですね、。
Speaker 8 01:26:58
として設置しております。こちらでもですね、今日みたいな企業様向けのイベントであったり、テレビ向けのイベントを開催しておりますが、その他にもですね、コワーキングスペースとかセミナールーム、ロボットショールームの3機能を備えたですね、拠点施設として設置しております。こちらが企業向けのですね、昨年度のイベントの様子なんですけども、ロボット産業の、最新動向に関する講演会であったり、ロボリンクに展示する企業の紹介、講習会などの企業向けのイベントを行っております。今年度もですね、本日のセミナーのように各種イベントの実施を予定しておりますので、ぜひご参加いただければと思います。こちらは県民向けのイベントですね、両方ともプログラミングだとか、ものづくりに関する体験イベントなども行っております。
Speaker 8 01:27:56
続いてですね、先ほどの赤いリーフレットのええ、左右側にですね、えっと、ステップ1、ステップ2のええというところが書いてございまして、ええと、開発支援と実用化支援というところになっております。この中の主な事業としましては、ええ、中盤の方にありますロボット実装促進事業というものになっておりまして、この事業ではですね、ロボット導入の資料サポートという制度を設けております。で、神奈川県内のですね、施設でロボットの。
Speaker 8 01:28:28
現場への導入の検討にあたってですね、実際にロボットを見てみたいとか、現場のスタッフが使えるかどうか、現場の関係で試してみたいといったお試し利用を支援する制度になっております。1プロジェクトあたりですね、 20万円から50万円のサポートが受けることができるというものになっております。現在、受付を募集しているところでございます。皆様の方でご活用させていただけるようなところがございましたら、ぜひご応募お待ちしております。このロボット実装促進センターというところで、この事業をやっているんですけれども、センターではですね、この事業以外にもですね、介護事業所もですね、病院だとか商業施設だとか、様々な施設を対象にロボットのマッチングだとか、実装ワンストップで相談ができる窓口も設置しております。
Speaker 8 01:29:25
何かロボットの導入等でご相談だとか検討されている際には、ぜひこのセンターにご相談いただければと思っております。最後にですね、ステップ3の導入支援についてのご説明になります。この中でですね、主な事業としましては、県で補助金事業を実施しておりまして、こちらのリーフレットも皆様にお手元に配付させていただいているんですけれども、県内の、個人であったり、個人の方がですね、ロボットを購入やレンタルされる際の導入経費の一部を補助するという補助金事業となっております。補助率は3分の1から2分の1になっておりまして、最大100万円を補助するという制度になります。もともとのリーフレットにですね、補助の対象ロボットの一覧がありますので、このラインナップの中でですね、導入を検討される際には、。
Speaker 8 01:30:22
その補助金をですね、ぜひご活用いただければと思います。こちらの補助金についてもですね、あの、現在、ええ応募受付中でございますので、ぜひええご利用をご検討いただければと思っています。すみません、はい。以上で、あの神奈川県の産業振興課からええとご案内させていただきたい内容は以上となります。ええと、お時間いただきましてありがとうございました。
Speaker 2 01:30:48
ありがとうございました。皆さん、本日のセミナーはいかがだったでしょうか第一部では、佐藤さんよりAIを使った。業務効率化の具体的なリスクについてですので、仕事をAIにさせる形にする情報整理の重要性をお話しいただきました。また、第二部では、髙さまよりAIにおけるにおける知的財産産保護の重要性についてということで、リスクの機会が増えるけれども、判断の方は構わないんだよということでお話をいただきました。
Speaker 2 01:31:25
その後のソリューションの紹介を含めまして、 AIが単なるブームではなくて、中小企業にとっても今すぐ活用できる強力なツールであることを実感していただけたのではないかと思っております。本日の内容が皆様の今後のビジネスのヒントになれば幸いです。最後に事務局の方からお願いです。本日のセミナーに関しまして、アンケートの回答をお願いしたいと思います。できましたらですね、本日お配りした。
Speaker 2 01:31:56
次第のですね、下に2次元コードが入っておりますので、こちらの方から入って、アンケートの回答を教えていただけるとありがたいです。また、先日、今ほどお持ちいただいた方の紙の回答書もありますので、そういった方は、スタッフの方にお声がけください。よろしくお願いいたします。皆様の特徴の件、、ご意見をですね、今後の運営の参考にさせていただきたいというふうに考えております。本日のプログラムは以上をもちまして、これで終了となります。この後はですね、もうしばらく講師の皆様にちょっと残っていただきまして、名刺交換所や個別の相談員等、情報共有に参加させていただきますので、よろしくお願いいたします。この後は名刺交換となりますので、どうぞご準備にご参加ください。
Speaker 2 01:32:53
よろしくお願いします。本日は誠にありがとうございました。
Speaker 1 01:33:30
ああ、はいはい。よろしくお願いします。はい、ありがとうございます。
Speaker 9 01:34:23
そうですね。そうですね。はい。一人でやるので。ああ。
Speaker 9 01:34:36
ラジオのなんかいろいろやり方でそうだなと思って。で、ここのお客さんにこう入ってます。ああ、はい、こう、なんか思っているんですけど、お互いにね、まあ、いろいろこうにして、あの、さっき動画出てたの、もう全部1回、自分の目にして。ああ、そうですね。へえ、はい。なんか僕、そうですね。こう、お互いのお客さんもそうですし、ちょっとなんか気になるロボットさんだったら、それ僕、海外に、なんか海外に出場してる方いるんで、あるんですけど、それもいいですね。チャンネル多いですね。で、そのさんと今やって、そっちの方なんか。はい、こっち側の10日にお客さん、そういう時は好きですね。そこにああ。
Speaker 9 01:35:25
それがずれてるから、入れなかった。だから僕もちょっと、あんまりパトロンケースでいいです。
Speaker 1 01:35:42
かはい。
Speaker 3 01:35:48
いいですか、あ、はい、あの、聞いてます。ありがとうございます。もちろん気になることがあれば名刺ももしあ、ぜひぜひお願いします。私もですね、はい、あの、質問ありがとうございます。よろしくお願いします。お願いいたします。セールステックの方のプロダクトも持ってまして。はい。で、まあ、御社製造業向けなんですけど。どっちかというとMAとか高単価商材系の商材レターの品質にこだわる。はいはい、そういうあのパーソナライズレター配信で、来週あたりとかで2時間レターというと、あの弊社共通メールっていうメールフォーム手紙の三択です。はい、やらせてもらっています。
Speaker 3 01:36:37
プロダクトの動画でしたけど、はい、なんかすごくこう、 UI っていいなと。うん、ああ、分かりやすいですね。このポジション、はい、御社の UI って見れるようなのいや、あの、もう契約してええと、 BPO 携帯でしか発売してないんですよ。で、社内ではもうめっちゃそのツイートが使うんですけど、そもそも社内で使うんだったらイメージがなくないみたいなとか、確かにそうですね、こ。
Speaker 9 01:37:02
こで追加もっていうのも、ガンガンやった方がいいんじゃないかな。感じていないと、なんか今、弊社のところだと、これをどういう文書の先に起こすみたいなところが、あの会社って大変です。まあ、 PR の内容、仕事の前にあの会社がやるんだし、自社が目指しててところを、もう少し精度あげたいなと思って。ああ、めちゃくちゃ大変だと思う。
Speaker 3 01:37:28
そう、やめといて、そこをもう一年以上おったんですよ。おられて、ええ、それをどうやってプロンプト組むかって、組み方もそうだし、なんか。Sゲートで作って、何がこう悪かったら落として再生成してっていうのを繰り返して。はいはい。それもなんか3回以内ぐらいにはちゃんと品質変わっちゃうんじゃないとか。動画多いですね。めちゃくちゃ似てますね。ここもなんか急いだところから取れば、その精度高いもできるんだろうなみたいな気持ちをね、反応率今良くないなみたいな。そう思ってあげたいなみたいなここまできたんです。反応率はあのハウスリットで何パーセントぐらいはいまで空いてるんですけど、じゃあ本当テレオテレオーツ新規のコールドコールとか、この高い数字あ、そうそう、そんぐらいは全然いける。
Speaker 3 01:38:20
メールでそれだけで結構高い。いや、そうなんですか。で、まだ手紙が写し出してないんですけど、手紙はそのパーソナライズじゃなくても10パーぐらいだと。だからこのパーソナライズしたら、下手したら20パー、 30パーいいんじゃないかなと思ってて。その手紙ってだけで、まずそのすごい高いんですよ。はい、これと。あとはもうロボットに書いてます。手書きのレター、なんか実際に製造のプールとかの方だったりする。戻しプリントですね。
Speaker 9 01:38:49
ロボットプランですかうん、そう、それは。いや、あの、ちょっとこれもお客さんが作れたりするので、あのロボットかなロボット、ノーシャルロボットになってるので。でしたら、だいたい一つどれくらいですか生成するので、もうちょっとで人間角の合流が必要である。直感ちょっと早いぐらいなんで、弊社の初期費用とかあったりするんで、もしこのあの GP 。一枚あたり。あ、今日だったら34たりするとか。あの、二年前からさ、はい、三枚。今ちょっとしたとこ行かないと思うんです。ホームページ出さなくても、そこにちょっとそれはね、紙は自分でそのロボット。いや、もともとこれもネット。そこですね。はい、めっちゃすごいですね。あの、ぜひぜひ。はい、手紙はあの自分たちでやろうとするとマジですみます。マジで字も。
Speaker 9 01:39:43
きれいさ、これ覚えてます。あの、中国のそういうのも絶。
Speaker 3 01:39:48
対売ってるんですけど、その売ってきてもその QC の自動化とかやらないし。はい。あとはその文字とかもやっぱ日本語向けで、ちゃんとセットとかお金がない。あの、怖い。当社の方に使ってるんですよ。あ、あの中国製品なんですけど、その別支店のあのアライアンスっていうパートナーがいて、その人たちがめちゃくちゃそこは。こだわってないですけどサイ。
Speaker 9 01:40:18
バーさんやるから、今後期待してる工藤さんのそうですね多分今見えるってなったら核の6人の死にますよね左で AI 動かしなくてめっちゃアナログなみたいなねいけないそういうところをやっとくと今後絶対にそういう外れないというか、が、そこに価値が残っていくので、そう。
Speaker 3 01:40:48
なんですよ。だって安いですもんね。この金額じゃないと多分入れられないですよね。きっとそうですね。あの体験しているのがその。十名とか50名くらいの人ですね。会社様はターゲットにしている。次はどうですか世界からそうじゃない人は難しい。そうですよね。
Speaker 9 01:41:11
じゃあ弊社としても、いやいや、目指してははい、確かめたそうです。はい。
Speaker 9 01:41:21
だとあれじゃないですか。
Speaker 3 01:41:22
そのプラスアルファが取りづらくないですかプラスアルファ、そもそもまあ、あのマッチングみたいなところ、プラットフォームがしてるっていうのもあるので、そこの成果報酬ですね。ああ、なるほどなるほどと。あとはさっき話して終わってますけど、まあ、その海外と繋げるっていうところを用意しているとか、海外と繋がったときにちょっと最終をかなり成功しています。それから商社チックな。うん。しないと、その価値だけをちょっと見つけたとしても登場できない。そうなんですね。やっぱこの成果報酬ってなりたくなりますよね。それも同じようなことは考えてないですね。
Speaker 9 01:42:07
そうなんですよ。結局ああ、スルスル売りしてると思うし、検索できてるじゃないですか。
Speaker 6 01:42:13
あの全部製造業入れたとしても、ここまでしか行かないっていう。そうですね。会社はあの。お客さんからそうですね。
Speaker 9 01:42:22
手伝ったりしていただいているんですね。ええ、自社のシェアですか。
Speaker 6 01:42:29
そうですね。立ち上がって何年ぐらいですかまあ、3期目。フリーで3年。まあ、そう。
Speaker 9 01:42:41
ですね。
Speaker 3 01:42:44
うちの個人で、ちょうど2000万ちゃんで、9月からなんで、個人向けの方は大体。AI に全部作ろうってなって、ちょっとしたいです。個人での話題で、えっと、個人の会社もあって、これはあの、その、それ1回プロダクトを作って、それを社長にお願いしてるやつがっていう用で入ってるんです。そういうことですね。はい。営業とかやって、そんなやってるみたいな。そうそうそう、結局辛いだからかってい。
Speaker 6 01:43:17
う。
Speaker 3 01:43:19
AI 支援。支援もやってますし、相談とか。ええと、あとはええ、工程さん。
Speaker 4 01:43:26
のコンサルティングガバナンス設計。あと、 アク 用の AI プロダクト開発、こ。
Speaker 3 01:43:32
いつの開発。ええ、あとはあのラブホテル向けのええと DX 支援とか、ラブホテル向けの検索用のあのアプリに関して関して、めっちゃ気になってます。もともと。
Speaker 3 01:43:52
AIにどんな仕事減って、なんかいろいろやってたらやることめっちゃ増えちゃったんです。そうですね。お願いします。うん、ええ、まあ、そうと言えばそうですね。基本的に AI に壁打ちしないっていうことはないです。最近、あのスカイファイブ出たじゃないですか。あの時にあの、そうですね、もらった時は、まあそれでよろしくお願いしますってついて思いましたね。
Speaker 9 01:44:21
もうもうこいつしか言うことない。
Speaker 2 01:44:25
こいつ一瞬で止められました。ちょっと本当使えなかったと思って、もっとレベル。
Speaker 9 01:44:32
よかったです。もう高卒バンク。もともとちょっとだけエンジニアと。はい、僕の趣味で。
Speaker 6 01:44:39
こうアプリ使いました。はい、今までオーパスですごい返って、そこにパ。
Speaker 9 01:44:44
ーンってやって、一気にもうそんなにこういうのは大好きだろう。正直で戻ってくれないかな。そうですよね。リクエスト持たない。ちょっと持った関係でできるのか。頭良すぎて。そう、あのー、ステーキにかかったんですけど、全然関係ないところで選挙にかけていけなかった。本当はもっと使いたい分野とかあったんですかそうですね。ここで栃木もいらっしゃるんですかそうですね。
Speaker 5 01:45:17
そうですね。気圧とかをこう、めっちゃ効率よく勝てるんですよ。どちらかにここに指示がめっちゃでした。ここに当てたかったんです。どれくらいの事例な。
Speaker 3 01:45:27
んですかそういう成功的な方は。まだちゃんと合理性持って結果出せてないんで、ちょっと微妙なんですけど。150% ぐらい回収率が出たなと思ったと思いきや、リアルで回してきたらちょっと微妙かもみたいな。そんな段階なんです。それは結構結果出てますね。
Speaker 9 01:45:49
わか。
Speaker 1 01:45:50
りました。
Speaker 3 01:46:25
で、そこに向かっていた中で、 AIにこれどうやったらいいかみたいな。
Speaker 3 01:46:32
そうだね。最近AI政治もできるんですね。ああ、知ってました。ありましたよね。AIについてこう言って。政治っていうのは、まず知恵をつける上での政治という。ああ、ロジャーのテレビ業界だったんですね。そういうところだと業界狭いから、もうそのおじいちゃんたちが牛耳ってるわけです。そこにどういう風に入り込んでいって、その協会のバックアップを受けたり、政治とかも全部戦略でもらってて、。
Speaker 9 01:46:59
これめっちゃええやん ！ みたいな。めちゃくちゃいろんな。
Speaker 9 01:47:14
もう一つ選手権、28人。こういうのは。多分もう業界と。
Speaker 3 01:47:24
話して、その業界としてはめちゃくちゃ伸びるけど、もっとそこからすごい頑張ってください。食べられると思って。
Speaker 6 01:47:34
はい、ありがとうございます。ありがとうございます。Claudeを出てどうするかみたいなの。あ、うち社内でClaudeは試験的にやっていると、あれは助けてしかないです。あ、す。
Speaker 9 01:47:50
みません。
Speaker 3 01:47:52
大丈夫ですかあ、はい、どうぞ。お会いしたいこ。
Speaker 5 01:47:57
とです。はい。あ、もう交代。はい。多分ここは一緒の系列なので、どうやって最初の生成AI に勝つかありがとうございます。
Speaker 3 01:48:06
AIにね、どうやってビッグテックに潰されないかは常に怯えながらね。うちのAIの会社です。ITの会社です。AIの活用もそうですし、開発もそうですし、コンサルもそうですし、一通りやってます。コンサルは多分生き残るとは思うんですけど、コンサルもね、回3割ぐらいは死ぬでしょうか。
Speaker 6 01:48:34
資料作成とか、こっちのコンサルの中で生産性って呼ばれている方はもう AI が結構資料ですよね。だから PM ですよね。ただまあ PM とかそうですね、残りそうです。 PM は生成使ってやるけどさ。
Speaker 5 01:48:50
あと、あのローカルLLM を作りますは多分セキュリティの問題とかで多分残っていくんじゃないかな。じゃあこんだけClaude使いやすかったら。だいぶ。
Speaker 6 01:49:03
帰れるね。厳しいっすよね。結構、研究系とか好調なんですけ。
Speaker 9 01:49:09
ど。パソコンもロックして、有線なんで。
Speaker 6 01:49:16
そうですよね。そういう感じですね。あるんで、どうしてもパソコンに LLM 持ち込んで、ちょっといいやつ買って、お客さんに許可もらって入れて、ご覧のパソコンと有線なるほどなるほど。やんなきゃいけなかった。
Speaker 9 01:49:36
電気。
Speaker 3 01:49:37
代だけで動きつけるっていう感覚の方が自分はいいと思います。
Speaker 6 01:49:43
Plaud Noteでいいと思います。本当はPlaud Note。
Speaker 3 01:49:50
Cloud代だけってね。それが正直一番良くて、なんか自分はスクレイピングとかにめっちゃ使ってますね。
Speaker 3 01:49:60
あ、もちろんです。はい。
Speaker 1 01:50:02
もう全然いいです。あ、はい。
Speaker 9 01:50:14
TechKnight的なやつ。
Speaker 7 01:50:16
もし気になったら分かっております。あ、ありがとうございます。ここに挿してもらいたいので、向こうに点があるんです。ああ、なるほどなるほど。あれですね。
Speaker 1 01:50:30
あ、ありがとうございます。
Speaker 9 01:51:09
あー良かったです。はい。僕は月1ぐらいで。あ、本当ですかはい。ウェビナーですね。ウェビナーはもう対面してますかすごいせいがそうでした。昔、塾講やってたんですよね。あらららら。あ、こういう感じで。
Speaker 3 01:51:31
出てきました。どこにあったんですかセミナーライブに寄っちゃってごめんなさい。あ、全然。ロボリンクの自分は目指しています。これでこれの好きな。
Speaker 4 01:51:42
色で変な服質。
Speaker 1 01:51:44
あ、本当だ。いや、変な服質。これは1回使うとあの、通らないとこです。ああ、はい、ああ、そうだね。
Speaker 9 01:52:03
あ、動きだったの。あの、あの講談社の席、いやじゃない。あの、高さん、高さんと高さんなんか、あの雰囲気はもう結構違うんだよああ。
Speaker 9 01:52:16
無料に違う名前とかないでしょかかってくるじゃないかかってくるじゃん左側にお席のとか写真を持っちゃうんですかはい、でも誰がかわかんないスマホ忘れた方いらっしゃいませんかねあそこは、あそこはこっち側。
Speaker 6 01:53:32
あ、2回目です。この間、あの山本さんにえっと紹介してもらって、あの GMO さんとかが来て、あのロボットの。
Speaker 3 01:53:41
GMO さん、そう、操作とかをやれますかちょっと体験させてもらいました。
Speaker 2 01:54:08
はいじゃあこ。
Speaker 5 01:54:10
こちらでお願いしますありがと。
Speaker 2 01:54:12
うございますはいありがとうございます本当ありがとうございました何時ぐらい何百倍の仕事の効率が上げるそうですね効率めっち。
Speaker 3 01:54:27
や上げていけるんで。
Speaker 3 01:54:30
これからは、個人とか数人のチームが大企業と戦う時代じゃない。そこをなんとか、自分自身がまず再現して、皆様にお伝えできるような感じになっていきたいなと思います。 AI。
Speaker 2 01:54:47
にたくさん仕事って、そんなに多分自分の部分もあるんですね。それで、企業への説明と、自分自身の会社とかにまとまっていきたいと思います。寝ないで。
Speaker 3 01:55:00
たっぷり寝てます実は実はたっぷり寝てましてもう無理だなっていう時期が来たのでそうなった時には「寝ないでやろう」はもう無理だっていう元々なんか若い時にそうやって死んだことがあったのでどうやって AI にこの自分の業務をやらせようかっていう方にもめっちゃこうシフトしていて今だいたい自分の仕事の6割ぐらいは、その辺も毎日の仕事をAIに測ってもらって、今あなたがやってる仕事は私の仕事の中のどの部分まで来てますかみたいな。私がやってる仕事のどこまであなたが今やれるようになりましたかみたいなのを毎日毎日その辺をちょっとずつ見してる。チェックするのも結構ある。毎日勝手に動いてる。自分も基本的に見るだけ。見て。そう。今日はこの辺ちょっとやっといて。
Speaker 3 01:55:54
積み重ねです。自分の時間がだから増えてる。えっと、やることは増えてます。今は自分の時間はあんまり増えずにやることだけ増えてます。
Speaker 3 01:56:18
だんだんこの人に振るよりもAIに振った方が楽だし、もう生産性高いんじゃないかっていう風になってきてしまってそれユニフォーム的なニュースですね。そうなんですよ。人に振るのがすごい判断が難しくなってきたんですよね。機械能力を見ながら、どこまで任せていけばいいか。絶妙じゃないけないし。そうなんですよ。AI にはもう答えをちょろっと伝えたら、今までの自分の内容を全部知ってるから、そのままこうですねってやってくれるんで、人に伝えようとすると、とりあえず30分間会話するところからスタートみたいな。
Speaker 9 01:56:58
データとかちゃんとしっかり。わかりました。
Speaker 3 01:57:02
で、あの整理力がもともとおありなんですね。そういうものと整理するかもしれないです。はい、そこであのプレゼンする時、人にやったらもう逆に時間かかってる。自分の場合はあのプレゼン。