01-16 AI道場ライブ：最新AI動向の解説と将来への影響分析
2026-01-16T19:25:01Z
Speaker 1 00:00:00
ちょっと、軽い、ハードウェアが違うじゃん！国の強いの！人の方のバッテリーとか単純にいい。これが好きです。これはロックだわ！！本当に！冗談のような、自分にはやんないようにしに行こう。見せとこじらゆう。かけやるか、どうでもいいか、冗談のどうしたの。
Speaker 2 00:00:35
君ってさ、どこ行ったけど、そうなんだ。ごめんなさいごめんなさい。母さんが好きだからお母さんのこと好きって気持ちはとっても嬉しいよね。まだ好きな種類が分かってないのかもしれないです。好きな種類、家族の愛情と異性の愛情がごっちゃになっちゃってること。でもそれはこれはいろんなこと経験して分かってくると思う。これどんな経験をしてる母さん、わからないよでも母さん、2人が日本だよね。だったら辛いけど、慣れて暮らすしかないんだよ。もういっぱい朝の。
Speaker 3 00:01:01
中でどうしたのやめるべきやと思ってワクチンですよね。注射能を抗う時、特にあの時代、日本全体が。すごい健康で大変なことがあったんです。僕はその政治家にとって保身が一番上に来る人ほとんどなのか、珍しく保身じゃなくて、こういうどういう行為だったのか調整になります。いい長や信用できたよね。なんで僕は結婚したんだっていうのは、市民国民の命と結婚とかの問題は実にかっこないとおかしいとなったら体からできないし、こちらよっていうことに気づいてもらうために最大限のことやるのが、そういうことも政治家でも命にとった問題ですから、こちらとはやるべきな。
Speaker 3 00:01:37
あらがうときの世の不思議できてる。最近なんかまだあれですよ。
Speaker 4 00:01:40
いっぱいあって、あった。でもそのお金全然足りないよ。いっぱいあった。でも、その人が可愛くないっていうか、みんな可愛くないって書いてあった。どこの国素敵女性がコントレスなんだよね。ああ、かわいくないだよね。ちょっとそれで一人でごめん。まあ、いろんなおやつがうって、女の子っていうの。論の拡大で、まあ20代で喧嘩してかかってしまうよ。20代ですからって言われるよ。50代の人が乗ってしまうよ。人が乗ってしまうよ。だからよりそうのないよね。あれこれいいじゃん。
Speaker 4 00:02:14
バッティング終わりました。ソーリー。
Speaker 5 00:02:16
！店長、3択のケース出してに行ったらおしぼりでハート作ってありました。え、マジでな ので、次4名様用のおしぼり持ってきてハート型にしてきました。ロマンチックやな。じゃあトイレ掃除行ってきまーす。
Speaker 6 00:02:33
村瀬ちゃんめっちゃ明るくなったよななりましたよね最初誰とも喋ってなかったのにな本当ですよマジで村瀬ちゃん、あいつまでもずっと喋ってるんですよそうなんや一緒に帰ってる人もずっと喋ってますよめっちゃええやんかこの間なんか電車の中でも一人で喋ってますもんそれ大丈夫一人で喋ってるのかなと思ったんですけど途中でその時怖がって行ったんで多分知らない人だと思います知らない人にも喋りかけてるの大丈夫かな，今回私いっぱいいるけど、今日はお客さん何人いると思うってつりかりもしてました。つりかわりつりかわりも喋りかけてるの僕も最初、暖かくなるって言わないかなと思ったんですけど、最後つりかわり、さすがに電車で電話できないし、友達といる時だったら友達と喋るけど、いないから喋りすぎちゃうんだって言ってたんで、感覚が普通だと思います。とにかく。
Speaker 5 00:03:21
、喋るのが好きなんや。音楽バッティング 終わりました。三択のテーブル片付けに行ったら、おしぼりでハート作ってやりました。
Speaker 6 00:03:28
え、マジで。
Speaker 5 00:03:29
なので、次4名様用のおしぼりもくっつけてハート型にしてきました。
Speaker 6 00:03:33
あのマジックやな。
Speaker 5 00:03:34
じゃ、トイレ掃除行ってきまーす。
Speaker 7 00:05:32
はい、それでは時間になったので、今日もね、バーオのAI道場のライブ始めていきたいと思います。では、いつも録音中、変わらずAIニュースなんですけれども、今日もいくつかご用意しております。まず一つ目ですね、イーロンマスクXで出ているその機能でブロックがですね、性的画像生成で世界的に炎上しているという問題が起きています。どんなことができちゃうかというと、X上に投稿された画像に対してですねブロックを使ってそのメンションをつけて、この画像に対してこう。
Speaker 7 00:06:27
服を脱がせてくださいみたいな水着にしてくださいみたいなそういうふうなことで、なんか遊びみたいなので、世界中がそういうことで色々とユーザー間で勝手に何か投稿されたものの服を脱がされてしまうみたいなことがあったりしてまあイーロンマスク自身とかね、あのもう水着にされてあのそういうの自身で面白がってたりするんですけれども，それがね、結構何の規制もなくできちゃうみたいなところもあり、18歳以下とかも含めて、そういった画像を作られてしまったりとか、まあ、いろんな問題が発生していますと。で、こういったことに対して、世界中がそのね、マレーシアがXを提訴したりとか、インドネシアがアクセスを一時切断したりとか、イギリスの方で正式な調査を開始したりとか、
Speaker 7 00:07:23
ということで、いろいろ出ている状態です。このAIの倫理観というところを非常に問われるものかなと思っておりまして、法的理論みたいなものがあると思うんですけど、法的を使って人が殺されたときに、じゃあその法的を作った人は罪に問われるのかって言われると、現状は問われませんと。それは使い方を誤っている人間側の問題ですよね、ということと同じようなことではあると思うんです。AIというそのものに関しては、
Speaker 7 00:08:04
いろんなことができるようになります。それはプラスの方向性、創造性を高める方向性でも使うことができるんだけれども、こういう制的画像生成ができてしまうみたいな悪い面もあります。それはAIそのものが悪いんですかというと、やはり使っている人間が悪いとそれは間違いがないんですけれども、それがあまりにもやはり簡単に使えてしまうみたいなところがあると。まあ10に近いようなものですかね。その銃を使って子供でも人を殺せてしまうみたいな、そういう状況に近しいものではあるので、やはりその一定のその倫理観であったり、規制であったりというところは避けられないのかなというところがあり、このブロックの例を一つとして、まあ今後世の中ね、いろいろ進むんじゃないかなというふうに思っております。続いて、AIのゴッドファーザー、ジェフリー。
Speaker 7 00:08:59
が、2026年AI雇用創出の年であるというふうにね、警告を出しております。で、もう昨年からですね、やはり色々な兆しはあったんですけれども、今年はこれがかなり進んでいく流れになるかなと思っております。で、具体的にどういうところが発生しやすいですかっていうと、やはりホワイトカラーですね。えーと、体を動かす系の人たちはやはり、まだまだね、ロボットの方が、技術がそこまで進んでいないので、人間の方が優れていることは多いんですけれども、今現在のそのホワイトカラーでやっていることの仕事っていうのは、まあほとんどそのAIに代替可能であると、確か直近出た。
Speaker 7 00:09:56
あの発表ですと。今現在のホワイトカラーの50%はもう。すでにAIに置き換えるられるレベルのものでしかない、みたいな、そんなニュースが出ておりました。なので、あとは経営者の判断の方の話になってくる。経営者の判断的に言うと、経済的にAIに置き換えるた方が確実に合理性はあるよね、ということになってしまいますので、やはり人間がいらなくなってくる。で、AIにどんどん今まで人間がやっていた仕事は置き換えるていきましょうという流れはもう不可逆の状態になっています。この経済合理性を取っている資本主義社会上は避けられないという中ですね。そんな中で、じゃあ次人間は何するんですかっていうと、AIを置き換えるていくっていう作業が、ここ直近数年は。
Speaker 7 00:10:51
まだ仕事としては残ると思いますし、AIに置き換えるるっていうような設計をするところですね、とか、AI×業務知識を持って、どういうふうに人間の仕事をAIに置き換えるていきましょうかっていうことをやれる人っていうのは、さらに価値が高まっていくっていう状況になります。本当に作業ベースでAIをやれることをただやってましたみたいなパソコンをいじってそこの知識だけ知ってましたみたいな人たちはAIにその知識だけを教えて、マニュアルとかがあればそのマニュアルでも教えられてしまいますので価値がまあ本当になくなっていってしまうと。だからこう今ね。
Speaker 7 00:11:39
私自身もやはり危機感があるし、いつまでね、あの、今の仕事ができるでしょうかっていうと、まあ正直20年はないだろうなと思っていて。これがあのAIの進歩によって、ええ、どのぐらい短縮されるのか。五年、十年と。中で、本当に人間は今後どのように生きていくべきなのか、自分自身のスキルだとか、世の中に対しての見せ方だとかをどう変えていくのかっていうのは、ものすごいスピードで変わっていくことになると思いますので、そこに対する準備をしていく必要性があると思いますし、その準備の仕方みたいなところは、こういった無料ライブとかのね、いろんなエッセンスをつまみ上げていくと、多分。
Speaker 7 00:12:22
皆さんもなんかいろんな気づきが出てくると思いますので、今何もしないというのは、本当に死にに行くようなものだと思っていて、何かしら行動していくということは必要性から必要になってくるかなと思います。はい、でまぁそれと同じ紐づけるように，あのシフトAIというAI業界の本当に一番大きい学習コミュニティのとこですね。ええ、ここがあのAI失業関連を迎える生存戦略みたいなのを同時開催しているみたいな。まあ、こういう現状があるから、まあそれを取りに行こうみたいなね、こうやっているわけです。まあ、あまりね、あの他の人のことは悪くは言わないですけども、あまりいい噂聞いていないので、えっと。
Speaker 7 00:13:10
誰に学ぶかとか、自分自身がどういうスタンスで学ぶかっていうところはすごく重要だと思っていまして、このAIも進歩していく中で求められる人材っていうのは、やはり自分からいろいろな新しいことを学習していける好奇心のある人というのが，求められる人材になっていきます。結構こういうコミュニティとかに行くと、割と与えられたものをこなしていくみたいなことが多いんですけれども、私の方はですね、そういうスタンスではなくて、ぜひ皆さんにはですね、AIというようないろんなエッセンスを私提供していきますので、
Speaker 7 00:13:58
その中で自分自身が心の中でワクワクするようなこと、こういうふうなこととAIを組み合わせたらどんなことができるんだろうなみたいな、そういう好奇心を育てていただきたいなというふうに思っております。自分の内発的動機がありますと、やはりそのやりたいことっていうものもどんどん進んでいくと思いますし、どんどん次に次にっていう自分の成長にもつながっていくと思いますので、ぜひそういうことを意識して，もらえるといいんじゃないかなと思っております。はい、続きまして、博報堂のDY調査ということで、AI導入で組織の生産性が逆に低下しているというような実態があるそうです。これに関しては、
Speaker 7 00:14:50
書いてある通りなんですけども、適切な導入戦略とか組織変革なしに入れると、かえって生産性が低下する可能性があるということですね。ただ、間違いなくその前提さえしっかり置けば効率化しないわけがないんですよ。わけがなくて、そこをどういうふうに戦略を組みましょうかとか、組織設計をしましょうかっていうのをできる力っていうのがすごく重要になってくるということになります。
Speaker 7 00:15:20
すごくそのシンプルに失敗の原因になりそうなところとか、成功になりそうなところっていうのをお話しすると、まず失敗の原因でよくあるのが、目的と手段が逆転してしまうケースですね。AIを導入するっていうのが目的になってしまって、AIを使って何をするんですかっていうのがおざなりになっているような場合は、とりあえずそのツールだけ渡して、従業員の方は「もうこれで何するの」みたいな「別に使っても使わなくても、もらえるお金は一緒なんでしょ」みたいな状況が発生していて大してね、効果が発生しないどころか、それを使えみたいな謎ないろんなマニュアルだったりとかいろんなルールが増えて、従業員側としては生産性が落ちるということがある。それはよくある失敗ケースですね。逆に成功するケースっていうのは。
Speaker 7 00:16:19
トップがちゃんとAIを使って自分自身で推進するというところがすごく共通してうまくいっているところかなというふうに思っておりまして、社長自身がやっぱりAIをガンガンに使い倒しているし、それをトップダウンで組織に対して導入させるというところをやっているかなというふうに思います。その導入をする際にも，使う意義の部分ですね。の伝え方、戦略とかをやはりすごく明確に言っているし、使う使い方みたいな、なんていうんですかね、その社員がいかにそのAIを使いやすくできるような動線設計とか、何に使うのかみたいなのを明確にしたりとか、
Speaker 7 00:17:15
使わない理由をなくしていくみたいなところが非常に上手かなというふうに思っております。それと、まだあんまりできてないところは多いんですけれども、人事設計の方から変えていくっていうのも、結構有効な戦略かなというふうに思っておりまして、そもそも従業員働き手には、使うモチベーションっていうのはあまりなくて、それを使うことによって自分の評価が上がりますよみたいな、そういう人事生計にしてあげることによって、モチベーションを沸かせてあげるみたいなことをやっているとうまくいくところがあると思いますけれども、まだまだその辺は実験が必要というか、最適解は見つけられきれているところは少ないんじゃないかなという段階です。はい、それからですね。
Speaker 7 00:18:13
CES2026ということで、ラスベガスの方で展示会が行われまして、今年フィジカルAI関連になるかなということで、人型ロボットの方が世界をもう旋風しているというような状況です。今は格闘とかスポーツとかダンスとか、そういうエンタメ系のものから産業用途のところまで、本当に多様なデモが行われておりまして、義手型ロボットとか実用段階に入った製品なんかもまあ多数出ているような状況です。ロボットやはり強いのは中国企業ですね。出展者数の25%中国企業は占めておりまして、AI家電とかロボット工学分野で存在感を示しているというような状況です。本当にね、ロボットに関しては、今年、
Speaker 7 00:19:09
家庭もそうですし、あと工場とかそういったところに実運用で入っていくところが増えると思います。ちょうど一年ぐらいAIに遅れているようなイメージかなと思います。AIは去年、結構実運用として会社に導入はされてきました。今年は利益を上げていくっていうようなAIとしてはKPIをいっぱい達成して利益を上げていくみたいな年になると思っています。それに一年遅れていて、ロボットの方は今年その会社だったり家庭だったりに浸透していくというようなフェーズです。まだまだ実験フェーズのものが多いとは思うんですけども、実際にその業務フロー上で使われていくみたいなところが普及するかなと思っております。なので、フィジカルAI関連というような形になると思います。
Speaker 7 00:20:00
ますね。それからあのメタの方がですね、Reality Raps部門で1500人削減ということで、メタバースからAI戦略へ転換したということです。メタね、VRとかARのメタバース部門が結構大きかったんですけども、10%相当のメンバーの人員削減をしたということです。VRスタジオの閉鎖というような形で、それに伴ってね、結構株価なんかが良い評価を受けたというような形になっているようです。AR、VRに関しては、すごくね、バズワードにはなったんですけれども、やはりちょっと流行りきっていないというところがあって、
Speaker 7 00:20:50
まあ私自身もね、少し早かったなというふうには思っております。MRと呼ばれるね、その現実世界との統合部分に関してやっていくところが、おそらくこれから先はもうちょっと伸びるとは思うんですけれども、AR/VRまではまだその人間側の方のウェアラブルデバイスですね、そっちが発展しきっていないので、もう少し発展しないことにはちょっと普及はまだ早いかなという状況です。
Speaker 7 00:21:20
ただね、間違いなく、AIが人間とウェアラブルでコミュニケーションを取っていくっていうような、そういうデバイスは絶対に出ると思っていますので、今、そこの候補はやはりメガネ、そしてなんか操作が人間の，筋肉とかを動かす手首の電流、そういうところがね、メタなんかも出してたりするんですけども、結構候補としては上がっていて、今後ね、それがどういう形が最も適切なのかっていうのがね、いろんな会社が試して最適化されていくんじゃないかなと思います。あとは脳とね、直接そのデバイスで信号を受け取って、AI上に情報を送るとか、そういうふうなものも出始めてたりするので、
Speaker 7 00:22:13
今後、NEXTスマホっていうのがどう変わっていくのかっていうので、AR、VRどう進化するのかっていうのはね、大きく変わっていくかなというふうに思います。続いて7番目、OpenAI ChatGPTヘルスの発表を行いました。これもですね、非常に大きいインパクトがあるものかなと思いまして、ChatGPTがiPhoneのヘルスケアのアプリケーションと連動して、その情報を取った上で、健康相談とかに使えるということになったようです。やはりその一般ユーザーが、今AIに求めていることって何かっていうと、まあ相談相手みたいなのが非常に多いわけですね。
Speaker 7 00:23:02
相談したりとか、あと日常のコミュニケーションをとったりとか、女性の利用者の方がね、実は割合的に多かったりとか、そういうのもあったりするので、ここの健康相談っていう風なところが出てくると、一般普及っていうところのユースケースで、かなり大きいね、インパクトを与えるんじゃないかなと思っております。若い層しか使っていなかったみたいなところから、こういうところも踏まえて、ちょっとその年配者層も取り込んでいって、よりそのAIの普及が広い年代の方に広がっていくかなというふうな推察もできるかと思います。あとね、ビジネス的にもやっぱり医療系の方、ヘルスケア分野に入ってきたっていうところも大きなインパクトかなと思っています。
Speaker 7 00:23:53
それから、ブラックロックの調査で、2025年のAI投資はITよりもエネルギー企業の方が好まれているというようなものが明示したりしまして、2026年の投資先はGoogle、Microsoft、Amazon等が最もミルクティと答えたのが20%それよりもエネルギー企業、インフラ企業への投資意欲が高まっておりまして、AI関連の需要増加というところで確実に，抑えるところを抑えていくっていうのは見えているかなと思います。去年もね、かなりデータセンター、それから電力、GPU、そういうところへの投資っていうものはされていましたけれども、もうここの進化っていうところに関しては、AIのその性能の進歩に合わせて、やっぱり全然まだまだ足りないというような状況になっています。
Speaker 7 00:24:48
なので、そこに関しての、今後数年を見通して確実に発生する需要というところで、投資しやすいのかなというふうに思っています。AIは使われるけども、それが利益をね、ビジネス的に出せるかどうかっていう不確定要素は多いですけども、確実にそのエネルギーだとか電力によってGPUを回すみたいなのが発生していて、そこは利益取れますよねっていう結構安定志向の結果が見えてるんじゃないかなというふうに思っています。はい、ではこのような形で一通りダーッと説明してきましたけれども、
Speaker 7 00:25:30
どうでしょうか皆様の方から何か質問してみたいこと。あとは、こんなニュースとかも解説してほしいとか、ご希望とかでも構いません。何かございますか皆さんの方から手を挙げるような、発言のリクエストみたいなのができると思いますので、そういうので発言していただいてもいいですし、コメントをいただく形でも構いません。チャットの方ですかね。あとはどうでしょうかね、ちょっと私の方でなんか皆さんの質問が来るまでの間ダメってますけれども今週すごく衝撃を受けたのがもうそのシステムを作るみたいな方は本当にシンギュラリティが起きてるなぁと思って。
Speaker 7 00:26:33
おりまして、最近クロード、アンソロピック社ですね。アンソロピック社がクロードコードコワークというような機能を出したんですよ。これは結構革命的なものだと思っていまして、私自身がそのクロードコードコワークを使うかっていうと、あんまり使わないんですけど、Cloud Codeというものはめちゃくちゃ使っています。それはシステム開発の時にすごく使えるものなので、めちゃくちゃ使っていて、Cloud Code Coreはそれをもうちょっとビジネスユーザー向けに出しているものなんですね。ローカル、パソコンのその中のものを触っていろいろできますよっていうことなんですよ。AIがいっぱいいじってくれて、いろんな成果物をやってくれますよみたいな。
Speaker 7 00:27:22
で、それがなんか実際に海外の人が使ったら自分が持っていた2ヶ月分の仕事みたいなのが2時間で終わっちゃったみたいなこれは、俺自分はどうしたらいいんだろうなみたいなそんなぼやきをしている海外のユーザーの人とかがいたんですけれども自分がびっくりしたのはまあ生産性、人間がやっていた仕事の生産性っていうのはそれぐらい爆上がりするんですよそこに自分自身の，価値っていうものをどう載せるかっていうのをちゃんとやっていかないとあの本当にAIが勝手にできてしまうのでそういうふうにも自分が積み上げてきたものって何だったんだろうな俺の仕事ってこれから何が残るんだろうなみたいなその株価に襲われちゃうんですけどもそれ以上にビビったのはそういう価値あるものを今回アンソロピック社はどんくらいだったかな確か1週間半って言ったかな1週間半10日ぐらいで作っちゃう。
Speaker 7 00:28:20
ちゃったんですよね。しかも人間がほとんど介在しないで、コードコード100%でその仕組みを作ってしまったと。これは結構ありえなくてですね、システムを作っている側の人間からすると、そういう商用サービスで何千万人とかが使うようなものを作るってなった時に，どのくらいの開発期間が必要ですかって言ったら、やっぱ半年とか一年とかは当たり前にかかるし、それを数百人とかの人たちが作っていくっていうのが当たり前の世界だったんですけども、まあそれが1週間ちょっとでできてしまって、リリースまで行っちゃうという恐ろしい世界になってきたんだなと。私自身がね、そういった仕事をやっているので、
Speaker 7 00:29:11
そこがね、AIに本当に代替される未来というものが、もう来てしまったんだっていうのはね、非常に感慨深く思っていますと。どうですかね今日はあんまり質問ないですかね。いらっしゃらないかな。そしたら、少し早いんですが、告知だけして終了させてもらえればなと思っています。毎週ね、こういった形でAIのニュースをお話ししているような状況です。
Speaker 7 00:30:00
これはね、この30分の無料ライブに関しては、世の中の流れをね、抑えてもらったりですとか、今後、AIが普及していく中で、どういう風に自分として考えていったらいいのかみたいな、割とその将来的に役立つような情報も踏まえてお話ししていこうかなと、皆さんからあまりね、リクエストいただけてないので、私自身は今、そういう方向性でね、ええ、ニュースを選んで発信してたりしてるんですけども、まあ、あの、なんかもうちょっと実践的なものとか、ええと、なんか便利ツールとかの話がもっと欲しいとかいうリクエストがあれば、全然そちらをお話することは可能ですということですね。で、まあそれをね、もっとこう、AIを活用して行きたい。ええ、自分の仕事に生かして、ええと、なんかしっかり成果物をのクオリティを上げたい、効率化したいみたいな。
Speaker 7 00:30:59
そういう人たちのために、もう一つね、上のプランを、有料プランをご用意しておりまして、そちらの方では、また別の時間をとって、よりね、実践的な内容の方をお話しさせていただいているみたいな。私以外じゃない、もっとAIを活用している方々とかもね、ゲストに招いて話をしていたりしますので、ご興味のある方はぜひ。補佐役の方にご連絡してみたりしてくださいじゃあ本日は以上で終わりにしたいと思いますありがとうございました。また来週、来週はもう時間決まってましたよね補佐役来週の時間はまた水曜日21日でよかったですよねは。
Speaker 6 00:31:49
い、そうです大丈夫です。
Speaker 7 00:31:51
はい。来週21日の19時半からになりますので、またぜひご参加よろしくお願いします。じゃあ、本日ありがとうございました。