[00:00] TAOKA: 佐藤さん、聞こえますでしょうか？
[00:07] 佐藤圭吾: 聞こえてます。
[00:09] TAOKA: 投稿です。今日はお時間いただきましてありがとうございます。
[00:15] 佐藤圭吾: ということです。あの、多分今私の音声がめちゃくちゃ。 と。 聞こえますか？
[00:36] TAOKA: あ、すいません。今、佐藤さんの音声と映像がかなり飛んでました。
[00:36] 玉川S棟_18F_C2-1: ありがとうございます。
[00:40] 佐藤圭吾: ですよ。それ。 アイフォンからも入ろうと思っているので。 少々お待ちください。
[00:59] TAOKA: はい。
[01:08] 佐藤モバイル: こちらで音声はいかがでしょうか？
[01:08] 佐藤圭吾: こちらで落ちてはいかがですか？ ありがとうございます。
[01:12] TAOKA: はい、ちょっと音回ってるみたいなので、片方マイクミュートにしていただいて。
[01:15] 佐藤圭吾: はい
[01:33] 佐藤モバイル: ここですかね？これで大丈夫です。
[01:33] TAOKA: はい、これではい、これで大丈夫ですね。
[01:33] 佐藤モバイル: あ、はい、すいません、失礼しました。遅くなりました。
[01:33] TAOKA: あえはいえっと、それでは、えっと、今日は佐藤さん。あと、和田チームの皆さん、ご参加ありがとうございます。
[01:35] 佐藤モバイル: です。
[01:35] TAOKA: 私のちょっと知り合いで、Bao。様に。の本日代表して佐藤さんにですね。Ai。を使ったプロジェクトマネージメントのえっとま紹介や提案。 ご提案と、あと他にあのあれですね。運用保守業務の。 A I。を使った効率化についてのご紹介もしていただけるという、そういう趣旨の回となっております。 それで佐藤さんすいません。あのこの会議なんですけど、ちょっとあの今日ですね。あの私たちのチームって。 お客様対応している舞台もいまして、どうしても参加できなかったメンバーが0名いるんですね。で、その人間にまた後日見てほしいなと思って録画録音させていただきたいんですけど、構わないでしょうか？
[02:05] 佐藤モバイル: はい。 あ、はい、大丈夫です。あの。
[02:20] TAOKA: あっ。はい。
[02:20] 佐藤モバイル: ただですね。結構あの私のえっと画面共有で業務内容が移ってしまう可能性もありますので。
[02:27] TAOKA: はい。はい。
[02:29] 佐藤モバイル: あのめちゃくちゃそのオープンに展開しておくみたいな感じじゃなくて、個別に送るみたいにしていただけるとありがたいです。
[02:37] TAOKA: はい、わかりました。それではあの和田チーム内部共有レベルでとどめるというふうに注意させていただきます。
[02:44] 佐藤モバイル: はい、ありがとうございます。
[02:45] TAOKA: はいえーと、それではすいません。早速なんですけれど、あのあのあれですね。プロジェクトマネーズメントの。Ai。を使った効率化のご紹介をよろしくお願いいたします。
[02:55] 佐藤モバイル: はい、よろしくお願いします。えっと。 一度ですね。あの。始める前に確認としまして、えー、今日のメンバーの方は何人ぐらいいらっしゃってえで、その方たちがあの、どういったことを望んでるのかっていうのは今のタカさんの内容にもまとまってるっていうことでよろしいですかね？
[03:03] TAOKA: はいっ。 はい。 はい、そうですね。今日はえっと約十名ぐらいのメンバーが参加しておりまして。 基本的にはお客様であったり、社内であったり、運用保守の業務。 Yeah、A。I。を使った自動化効率化の担当といった、そういうメンバーの集まりとなっております。
[03:37] 佐藤モバイル: はいかしこまりました。あの、そうしましたら一旦ちょっと。
[03:57] 佐藤モバイル: ええ、私の方でだっと説明していくんですけど、あのなんか気になるところとかがあれば、手を挙げてそのタイミングで聞いた方が良さそうなことは聞いていただいて構いません。 あの手を挙げるっていうのはあのズームのあの。なんかリアクション機能か何かを送ってください。 で。一時間ぐらいのお時間になりますが、えだいたい。三四十分ぐらいで、あとはあの質疑応答にしようかなと思っております。
[04:08] TAOKA: よろしくお願いいたします。
[04:11] 佐藤モバイル: はい、よろしくお願いします。 えっと、それでは画面を共有させていただきます。 こちらですね。A I。駆動プロジェクトマネジメントということで私ですね。一般社団法人ビジネス。Ai。推進機構の佐藤の方から。 今回お話しさせていただければと思います。 副題としましては、P。M。の仕事を管理作業から戦略的判断へとこういうふうに書いております。 はいで本日のアジェンダなんですけれども、このようなイメージになっております。あの、結構デモの方をあの。 多めにやっていきたいなとは思っております。 まずあの。P。m。の仕事についてええ。まあ皆さんあのやられてる方も結構いらっしゃるんじゃないかなとは思いますが。 P。M。のあの現実としまして、その週40時間あった時にま、どれだけの時間何やってるんですか？っていうと。 結構管理作業にもうほぼ九割近く取られていて。 実際に頭を使って何をしなきゃいけないっていうのを判断しているのって、まあ10%強なんじゃないかなというふうに思っております。 まあ、ほとんどが進捗管理。今誰かと話してミーティングしたりだったりとか、まあちょっと小話したり立ち話したりみたいなのも含め。 ええで会議準備運営とえ報告書作成とというね。大変な作業に消えてると思ですよ。 この四つの構造的な問題があると思ってまして管理作業に追われてしまうということ。Pm。に情報が集中してしまうということで、ま、検知がなかなかね。異常の見地が遅れがちだったりとか。 P。M。の人材がまあやっぱ優秀な人ほどですね。そこにこう仕事が集まって負荷をかかって辞めていったりみたいな悪循環があると。 いうところがあります。 私自身もですね。あの、結構もともと。N T。T。データで新卒で入りまして、でもそこからあのマネジメントっていうことが一番の業務として、えー、やってえきました。 で本当にチームのサイズ感もですね。あの数人のチームから数十人のチームまでやってえきて。 で、その開発の工程に関しても、まあほぼ全ての工程を管理工程に入っておりますので。 やっぱすごく。作業が多いなということ。エクセル職人って言われている。ねえ人たちもいるぐらいえま非常に作業が多い。 役割だなというふうには認識しております。 でこの。P。m。っていうのは本当にマネジメントしてるんでしょうか？とおーいうふうな疑問をね。今回投げかけたいと思ってまして。えーま、それとも作業に追われてますか？ということなんですね。 この本質的な仕事って、じゃあ何なんだろうというのをちょっと改めて。 P。M。って何？っていうところをね、自分の。 新年みたいなところも若干入ってるんですけども、やっぱ自らを不要とせよというのがえマネジメントのあるべき姿だと思っております。 ええ。自分がいなくても一週間休んでてもチームは回るんでしょうか？ とかもう全員に何を聞いても今何してるんですか？何でそれをしてるんですか？っていうのは誰でも答えられるっていう状況にある。 あとはその。必要な情報にすぐにたどり着けるかってことですね。聞いてああ、それはわかんないんですけど、あのちょっと今調べればわかるんでっていうのをすぐこう全員が言える状況になってるか。 これがね、誰々さんに聞かないとわかんないんですよね。とかあの人にしかわかんないんですよね。みたいなえことがないかっていうことですね。 こういったことが達成できたときに、P。M。 のそのマネジメントの。P。m。っていうのはめちゃくちゃあ優秀であるとおーいうことですね。 で、その人自身がいなくてももう組織が回っていけるという状態が本当にあるべき姿だと思っています。 で。Pm。の。まあ現実っていうのは実際自分がいないとね。止まってしまったり、全体が見えなかったり、情報が散らばって探せなかったり、報告書作詞に追われたりと。 いうことから、この本来の。P。m。は方向性決めたり優先順位を判断したり、リスクを見抜いたり、成功例を調整したりっていうここに時間を割くべきいなんですね。それがまほとんど作業の方にやっぱり。 時間が取られてしまうと。 従来の。P。m。はやっぱこうアウトプット作業というのが大半でアウトカムが少ないよねというふうに思っております。 それを。A。i。駆動。P。m。というふうなところでは、この割合を変えましょうというのが、あー、やっぱ重要なところですね。 その作業をっていうのは、A。I。が自動化することで圧縮をして、そのアウトカムの方、戦略判断価値創造っていうところにより時間を避けるようにするというのが。 A。I。駆動。P。m。です。なので、A。I。があの。 何でもやってくれるから。P。m。はいらなくなるという話ではなくて。 P。M。っていうものは、そもそも今まで作業に圧迫されていて、本来やるべきであったアウトカム思考ができていないから。 それをできるような仕組みを作りましょうね。というのが、私が今回お話しする内容になります。 なので、Ai。はループを回す人間は方向性を決めると。 こういうのがこの。A。i。駆動。P。m。の本質になります。 ております。続いてちょっとデモの方をいきたいと思います。 月曜日の朝。まあ皆さんあの。 いろんな管理方法あると思ですけども。 ええ。私のところはですね。あの結構。 そのスプリントっていう形でその一週間単位でですね。だいたいこうやることをまとめてで定例が一回。あの週ではい、入るみたいな感じで一週間でそのスプリントを組んでるような形になってる。 けども、そこをどういうふうに管理しているのかというのをお見せしたいと思います。 で、その。管理をするときにあの非常に重要なことが二点ありまして。 えっと。やっぱ。P。m。って情報が散らばりがちなところをこうなんか頑張って集めるみたいなところが一つ。 仕事になっちゃってると思ですけど、も。 その情報の製本をあのしっかり一箇所にとどめるというのが大事だと思っています。 で、私はその二種類の製本を用意してまして、一つは状態の製本ですね。状態の製本でもう一つが。 八。その情報としての製本っていう二つを用意しています。 状態の製本っていうのが何ですか？っていうと。 えっと。このようなテーブルで管理しておりまして、あと営業案件はあの営業系の話なんで。まあテーブルとしてはメインで四つなりますね。
[11:04] 佐藤モバイル: マイルストーンとスプリントとタスクとシップっていうふうな、この四つのテーブルで状態を管理しています。
[11:04] TAOKA: 佐藤さんすいません、ちょっと画面ひょっとして今スプリンド計画からもう変わってたりしますか？
[11:04] 佐藤モバイル: ありがとうございます。 あ変わってます。すいません。 そこを変えないといけない感じになっていましたウィンドウ単位で共有します。 で、このような形で今。 別の画面が映ってますね。あの残。D B。というツールになってるんですけども、えーとデータベースツールですね。 を利用しています。一般的にデータベースツールで有名なのです。とえっと、マイクロソフトのアクセスとか、あとは。 エアテーブルというようなツールが結構一般的かなと思ですけど、も。 この辺は運用費用を下げるためにですね。オープンソースで残り。A B。っていうのは結構使いやすいのでこいつを使っている状況です。 で四つのテーブルがあります。と。 これがマイルストーンですね。割とその。 マイルスは言葉の。普段皆さん使ってマイルソンと同じような定義です。 スプリントっていうのがその一週間単位の状況の話ですねえ、この一週間何をしたんですか？みたいなえところがえーと、見えてえいるものになっています。 で、その一週間。でですね。えっと。 私の代わりに。P。m。をやってくれる。A。i。がいましてあの。まあわかりやすくあのマネマナちゃんって名前をつけてるんですけど。 そのわらちゃんがですね。いろんなところの情報を読みに行って、その一週間何をしたんですか？っていうのを記録してくれてるんですね。 で一日その九時になると。 ええとスラックとあとはギットハブと。 あとはえっとどこだったかな？ 基本その二つですね。スラックギター部とあとこのノコデビですね。ノコデイビーとかをこう回って。 そのプロジェクトのメンバーが今日何をしたんですか？みたいなのをこんな感じでだーっとこう書いてえくれてます。 あーとちょっとめちゃくちゃこの辺は長いですね。 まあここは日時ログなんでちょっと長いんですけど。 で完了事項は今週こんなのが終わったよねとか。 あとブロッカーですね。この辺があの今。 プロジェクト止めてますよとか。 あと学びですね。学び。 で来週の予定みたいなこういうふうなのをあのこれ勝手に書いてくれます。 私はあの本当に何もやってないです。 でえーと。この今週の。 ケースもまあ同じようにこう日次ログが埋まっていくんですけど。 ちょっとこれはあの本来だったらちゃんと入れなきゃいけないですね。月曜日になったら今週はじゃあ、これやりましょうみたいな。 みたいなことをあの。P。m。が入れてあげるっていう。これが。P。m。の役割になってます。あとはもうその毎日やっているような内容をしっかりとこう確認を取っていくみたいな。 感じですね。というので、P。M。業務が回りますよと。 で、スプリントはその一週間単位で、今みたいにこう管理されているという状況ですね。 はいで、次に日次ログの自動生成も先ほどちょっとお話ししたようですね。もう。Pm。やること何もないです。あの勝手に。Ai。が集めてくれます。情報。 あとはえっと習字振り返りの自動生成なんですけど。 一週間単位で今週どんなことやったんですか？みたいなのを。 あの。送ってくれるんですね。 こんな感じであのこれがあのマナちゃんなんですけど。 まなちゃんの方がまあ習字サマリーという形で今週の完了事項とかブロッカーとか学びとか、まあ先ほどのあの残りに管理されているような内容ですよね。 それをちゃんと普段自分が見るツールの方でも送ってくれて、その通知が飛んでくるっていうことが大事なんですね。 っていう感じで、こんな風にだーっとしっかりと書いてくれて、これがメンバー全員に共有されるので。 あ、今週はあのこういうことやったねっていうのが、メンバーがみんな確認ができるしい。その。 事業を任されている。P。m。からすると。 どこに何が起きてるんだっけ？みたいなのが一週間単位振り返りにもなっているというところです。 はいえーで。もうちょっと。 えっと。これこれがまあ、とりあえずざっくりのあのイメージ感なんですけども。運用実績。これ四ヶ月ほど今あー使っております。 昨年の12月頃からですね。開発を始めまして、正確には11月の20日ぐらいですかね。 開発を始めて、えっと。 二週間ぐらいでだいたい形にしてで、そっからあのちょっとずつ運用しながら改良しているっていうようなイメージになっています。 数字で言うと。えっとこうプロジェクト21名。会議時間も90%。その。 毎日のミーティングとかいらなくなりました。本当に一週間に一回だけでいいです。Pm。工数も75%ぐらいの削減。えでタスク登録ももう八割自動化してます。 で、まぁ本当に自分たちが使ってるからこそ自信を持って進められる仕組みになっています。 次ですね。もうちょっと他にももっと細かい点で。P。m。の業務っていっぱいあると思ですけど。 そういうのもあの自動化を進めています。 例えば進捗管理で自動収集だったり、異常検知だったり、アラートだったりっていうところを。 やっぱり。これを人間が。 やるっていうのがあの。P。m。のすごく重要なところだと思ですけども、えー、このマナーを使っているとですねえー。その誰がどのタスクを振られていて、どこで遅れてるのかっていうま、そういうボトルネックうもう全部Ai。で分析があできていますので。 ここで止まってますよ。みたいなものが出るんですね。 あとはその。ちゃんとリマインドをしてくれるっていうところもやっておりまして。 えーと。自分のですね。D M。にマナちゃんがいまして。 このマラちゃんからですね。期限切れタスクとかが送られてくるんですよ。 これが遅れてますよって言って。 であ、ごめんなさい。あの期限を三日後に延長しますね。みたいなことがあのできると。 いうことです。でええ。まああとは期限の二日前とかかな？二日前とかにもリマインドが来て、あ、これちゃんとタスクしてやらなきゃね？みたいなのがあの送られてくるっていうのもありますし。 それからマナー自身からですね。その毎朝ブリーフィングっていうものが送られてきて、えっと、今日何をしないといけないんですか？みたいなことをあの本当に個別。 個人に個別でその人に合わせた内容で送ってます。 その人が持ってるプロジェクトをその人が持ってるタスクっていうので、全部そのマナーが適切な文書を送ってくれてるというような形になってます。 はいえーと、あとは会議運営の方ですね。 え、こっちはえっと議事録とかタスクの割り振りとかそういったところがすごく面倒くさいいところにはなってるんですけれども。 えっと、議事録もですね。あの。 こんな形でですね。これはちょっとあの私があの主に管理しているので、基本的に私のところにあの私がやった。 会議は全部送られてくるようになってるんですけれども。 あの。リアルでやるときもですね。 こんな感じのデバイスを使っておりまして、このデバイス上であのボタンポチとしてあげると。 後で、その会議のトランスクリプトに。 A I。の方が文字起こしをしてくれると。 で、その文字起こしが終わると自動的にあのここにスラック上にポッポン飛んでくるって形になっています。 で このプロジェクトちょっとごめんなさいね。なんか見せられるやつが。 いいわ。 微妙、微妙。ちょっとこれやっちゃいましょうか？ こういうふうにですね。あの私の方に飛んでくると、このプロジェクトってどのプロジェクトでしたっけみたいなのを選択できるようになってまして。 これはこのプロジェクトだよねっていうのを選択してあげて。 でどのチャンネルに送りますか？っていうのを指定してあげて。 これをやると裏側で。A。i。の方があの議事録を書いてくれるようなことをやってくれます。 この議事録を書くっていうこともですね。あの。Ai。に議事録書かせたときに、結構もう今たくさんの議事録ツール出てるので皆さんも一度はやったことあるとは思ですけど、も。 なかなか固有名詞を認識してくれなかったりとかえっと。 その人の名前間違ったりとか、背景情報を知らないからなんかとんちんかんなあのハルシネーションが起きたりとか結構いろんなことが起きると思ですけど、も。 この議事録マナーの方は、ですね。プロジェクトごとの背景情報とかも全部持ってるんですよ。情報の製本を持っているし。 あとその人の製本ですね。このプロジェクトには誰がいるっていうその名前の製本とかも持っているし。
[21:24] 佐藤モバイル: えーと。あとは固有名詞ですね。固有名詞の用語集とかも持っているので、まぁここでこう出てきた議事録っていうものは結構そのハルシネーションが少ないような形になっています。 でチャンネルに登録をするのと、あと、ギットハブへのコミットっていうのもあのやってましてえま、これはちょっと私自身がエンジニア集団でやってるので、ギフトハブで管理するとやりやすいっていうのがあるんですけど。 ビットハブにあの突っ込んどいて、後でその。A。i。の方からその会議内容って何があったっけ？みたいなのをバーっと探してくれるみたいな。 そういうふうなことをやってます。これまあ議事録とトランスクリプトの両方が保存されたみたいな。そのワークフローを組んでいる状況ですね。 えーとで、実際に議事録はどんな感じで飛んでくるかと言いますと。 えーと、議事録が飛んできているところは。 地じゃないか。こっちですかね？ 金であれ、直近での議事録は。 あ、これだ。違うなこれ振り返りの方ですね。 ちょっとお待ちくださいっていうのを見せてしまった方が早いですね。こんな感じで飛んできます。 こんな感じでようやくが飛んできて。 で、あとはそこにですね。あの。 詳細。議事録。っていうのがはい。 てきて、ちょっとこの辺はさくっとあまり見ないでください。 で決定事項とかがこういうふうに入ってくるので、まあこの中でこう正しいものは承認をしていくと、まあこの辺のあの決定事項も。Ai。の方が把握してくれるし。 あとタスクもこういうふうに入ってくるので、これもタスクも編集したければ編集をして。 メンバーが近かったらメンバー変えたりとか、そのタスクの内容を入れといてあげて。 これがさっきのノコデビの方に承認って押すと自動的に入るようになる感じになってます。 なんでタスクの生成っていうのが非常にシンプルになった感じです。 でえっと。W。b。s。の作成。の方で言うと、これノコで。A B。の方でえっとシップという形で管理をしております。ま、あんま。Wbs。っぽくないんですけど。 えっと、これは私のその。 プロジェクトの中で、A。I。駆動。Pm。にするときに、このシップって概念を入れた方がいいっていうので。 取り入れたものになっております。 で、今はもう成果物を出すっていうのは意味がなくて、あの。 Ai。が何でもかんでも成果物を出せてしまうので、その成果物をちゃんと外に出した時に初めて価値が出るっていうことで、えっとシップっていう風な考え方を取り入れています。 出荷しました。みたいなことですね。その出荷をしたっていうことで、初めてそのステータスをあのシップズっていうのに変えてえーと、これは終わりましたよとか。 あとはまあその週の初めとかにあのここにはこういうふうなものを今週は出しましょうね。っていうのを管理していくみたいな。 ことを入れていくものになっています。 ええ。で、これをやることによって何がいいかっていうと。 あのプロジェクトを回すときに、やっぱりボトルネックがめちゃくちゃ見えやすいということになりますね。このシップを。 いつまでにやらなければ出さなきゃいけないよ。 で、そのシップにタスクを置きまして。 これあれですね。ちょっとこのプロジェクトをちゃんと管理できてない人がいるのでタスクが付いてないんですけど。 タスクをここに。このタスクにはこのシップがタスクがシップに十個付いている中で、そのうち八個までしか終わってなくて、残りの二個がボトルネックになってますよ。みたいな。 そういうふうなことがわかるということで、で、それをまあ、A。I。側が通知してくれるって感じですね。 そのタスクの担当者の人にあのこれ終わってないですよみたいなのが毎日行くっていうような形になっています。 はいえーとでまぁタスク登録の。W。b。s。とか遅延リカバリーというふうな話が出てますねえー。で。 今みたいな話をですね。ごめんなさい。ちょっと画面が急に変わるんですけども、こんな感じでえー。管理をして。 おります。私自身がまあいろんなそのプロジェクトがありまして、そのプロジェクトのあの。 ヘルス状況みたいなのを出していて。 で、その変数状況をどうやってあの。 良くなってるんですか？とか。 あとはその各誰に対してどんなメッセージが送られているんですか？みたいなことをあのこういうところで。 見ている状況ですね。ブリーフィングは誰にどんな内容を送られましたか？みたいなのを。 これで管理者の方としてはチェックができるというふうな形になっています。 ちょっとあ、今サーバーの接続が重たいだけでしたが。 さっき私に送られたメッセージが他の誰にどういうふうに送られているのかなっていうのが。 表示がちょっと遅いですね。ごめんなさい。じゃあ、ちょっと時間を重視して先に進んじゃいますが。 という形ですね。はい、なので、あの今みたいなあの形で進んでいるので、進捗管理はあの。Pm。が毎日やる。 15時間毎週かけてやるんじゃなくて、もう。Ai。が自動でやってくれます。と。 で会議運営に関してもアジェンダ作ったり、議事録取ったりタスク振ったりみたいなのもまあこれも。Ai。がほぼ自動でできますと。 報告資料もですね。あの。 今みたいな形で状態の製本と情報の製本がまとまってると、えー、この。Ai。に今週の報告書を作ってくださいって言ったらあ、そのままレポートにあの綺麗に仕上げてくれます。 カルシネーションもほぼ起こらないです。 あとは。W。b。s。とかタスクの登録とかあのチェーンリカバリーとかも問題なくできちゃいますよということですね。 はいでこれ効果まあどんくらい出てるでしょうかということなんですけど、も。 P。M。事業として週40時間がかかっていた。ところが週十時間ぐらいで済むようになっています。と。 年間削減効果で言えば6,000,000から8,000,000円ぐらいは。 削減されているかなと思います。 これを十プロジェクトを運営しました。みたいなケースになると、もうやっぱ規模としては80,000,000円から1.2億っていうま、そういう金額帯で。 削減ができるということになります。 これはもう人は全部。 いらないという言い方はあれですけど、その。 いくらでもプロジェクトに対して展開はしていくことができるので、だからスケールとしてはすごくしやすいというところですね。 で、訂正効果としては、Pm。の負荷が軽減するリスク早期検出ができる透明性が向上する。 ええで。あと新人のね。あの育成にも使えるっていうのもいいところですね。 ええと。まあ新人。P。a。を育てるっていうのもそうですし、そのプロジェクトに新たに入ってくれる新規の人のオンボーディングにもすごく使いやすいっていうのがあります。 ごめんなさい。一個見せ忘れてたんですけど、このマナちゃんはですね。個別にあの。 会話ができまして。そのプロジェクト状況とか質問できるんですよ。 お笑ちゃんにあの今のプロジェクトの状況を教えてって言うと、あの使用プロジェクト教えてくれたり、その場をって何なんだっけ？っていうのを。 聞くと場をについて教えてくれたり。 タスク状況について教えてっていうと、まぁこんな風に教えてくれたりっていうそのマナー自身が全部を知ってる状態で、え？そのスラック上で会話をしてくれる。 いますし、誰かと会話をしている途中にあのマナにあ、これタスクに入れといてくれないって言ったらタスクに入れといてくれたり、いーとか。 えっと。自分の場合ですとその扱っている。 システムというかそのアプリを作ってたりするので、そのアプリの。 ええとギットハブの内容とかも見れるようにしておいて、ここの仕様ってどうなってたんだっけ？みたいなのもあのマナーに質問したりとかえしてえ。開発っていう。うー。 その視点での。プロマネー。まあ、情報を教えてくれる人として非常に役に立っているという状況ですね。 はいまあ、なので、投資対効果としては本当に初年度でも六から12倍ぐらい出ると。 いうふうに思います。新年目以降はあのもっともっとそこがね、初期コストなくなるんで大きくなっていくという状況です。 はい。でもこれをね、もし導入しようっていうふうになった時に、八番では三ヶ月でなんとかその成果を出る形まで持ってきたいなと思って。 おりまして。三ヶ月でもうだいたいやりきると。 をやあの大体やりきるっていうのは成果が出るところまでは大体やりきるということを目指していくなので、一ヶ月目はあの。まず設計準備でえ。業務フロー分析をしたり、Kpi。設計したり。 二ヶ月目にもうパイロット運用してみて三ヶ月目は効果測定をするというふうな感じです。 はいでパイロット二ヶ月間の詳細ステップというとこちらに書いております。 でこれがパイロットがうまくいきました。ってなったらあの横展開もですね。あの、もう仕組みなので非常に簡単にできていきますよ。ということで。 三から五プロジェクトへの横展開をどんどん広げていくっていうのができるかなと思います。 はい、ここまでがあの。A。i。駆動。P。m。についての説明になりますが、ちょっと一旦区切った方がいいかもしれないですね。 ここまでで何かご質問ございますでしょうか？
[30:53] TAOKA: Perfectly。ありがとうございます。和田チームの皆さんから何かご質問とかありますか？ ではなければ、ちょっと私からちょっといくつか質問させてください。
[31:14] 佐藤モバイル: はいっ。
[31:14] TAOKA: 人間が引き続きやらなければいけないのは、あのお話を聞いていて思ったのが、なんかあのスプリントごとのその目標の。 ええ記載であったり。 ダブルビーエスの。さっきシップっておっしゃってたところの登録とかタスクの登録とかみたいなところは従来通り人間がやらなきゃいけないって感じなんですかね？
[31:37] 佐藤モバイル: おっしゃる通りですね。もう戦略に関わる部分と引き死に関わる部分と思っていただければいいと思います。
[31:47] TAOKA: うーん。その辺をきちんと登録しておいて、で、えっと。Pm。はそういう観点でやって。で、作業者自身は。 割り当てられたタスクの状況を状態が変化したときにきちんと記載しておけば。 まなちゃんがトレースしてくれるということですよね。
[32:03] 佐藤モバイル: はい、そうです。
[32:05] TAOKA: はい、ありがとうございます。あとちょっとその環境系の話で、もしこれを仮に私たちのチームが導入したいってなった場合に。
[32:14] 佐藤モバイル: 別に違います。
[32:15] TAOKA: ちょっとなかなか。Ne c。の中っていろいろ環境面で自由にできないところがあったりするんですけれど。
[32:22] 佐藤モバイル: はい。
[32:22] TAOKA: 例えば、私たちだと基本的にコミュニケーションツールはチームスありきになっていたりとか。 独自で。A B。も立てられないわけではないんですけれど、ちょっと立てるのにハードルがあったりして。 そういうふうな環境の制約があるんですけれど。 なので、今日紹介していただいたものと全く同じものが作れない可能性はあるんですけど、似たようなものを使って似たようなことっていうのはできるものなんでしょうか？
[32:52] 佐藤モバイル: はい、あのそちらもでですね。検討はしました。
[32:57] TAOKA: はい。はい。
[32:57] 佐藤モバイル: えーとでチームスを使う分には問題はないです。 ただあの独自で。B。を。 使えないっていうのはちょっと難しい可能性がありまして。
[33:08] TAOKA: ああはい。
[33:09] 佐藤モバイル: 今回のようなそのノコデビというツールですね。 ええと。これはテーブル。 を皆さんに見えやすい形で表示しているので、やっぱその管理できるテーブルがあって、そこをこう。Ai。が触れるっていう状況を作らないと。 なかなか難しい。というのは大前提あります。
[33:35] TAOKA: はいああ。 はいはい。
[33:35] 佐藤モバイル: ただ、こちらはサーズではなくて、あの。O。s。s。なので、私の独自の環境でえーとサーバーを構築しているものになっております。
[33:39] TAOKA: はい。 はい。
[33:45] 佐藤モバイル: 御社の中でそのサーバーを申請して、そこで構築するっていうことが前提であれば。 できるんですけど、それ以外のなんか。八。アジュール標準の何かで全部組み合わせてやるっていうと。
[33:53] TAOKA: はいはい。
[34:02] 佐藤モバイル: えーと。あれですね。ワークフローは組めるんだけど。 ええ情報の製本をなんかしっかり管理できないっていうふうな制約が出ちゃいます。
[34:16] TAOKA: わかりました。まあ、確かにあの私たちの社内でも人によっては確かえっと独自で。Vm。作って。Db。入れてとかやってる方もいるので。
[34:16] 佐藤モバイル: ありがとうございます。
[34:26] TAOKA: まああのどうやってその辺社内のなんでしょうて手続きを通すのかとか、私は知らないところはあるんですけど、やりようはあると思うので。 ちょっとそこはやっぱり独自デビューを持った方がいいということで。 はい、理解しました。ありがとうございます。 他、皆様から何かご質問とかないですか？
[35:05] YASUHARA: じゃあ大丈夫ですか？やさらから。 質問あっ。あ、ご説明ありがとうございました。えっと、プロマネ視点でのこのインターフェースとか操作のお話。 をメインにご説明いただいたので、わかりやすかったんですけど。 えっと、実際にそのプロジェクトで動いている人。 が、例えばこのタスク完了しました。とかいうのは。 あのどう登録というか。 どんなインターフェースでどう情報を残していくのかみたいなのって。 ちょっとそこが具体的にイメージがわかなかったんですけど、なんかどんな感じになってるんでしょうか？
[35:36] 佐藤モバイル: はいえーとですね。大きく三パターン存在してます。 一つは先ほどのあのノコデイビー上でですね。えっとタスクというテーブルがあるので。 もうここでそのまんまあの。 普段のエクセルみたいな感覚で。 ステータスを変更する感じですね。 ここであ、これ自分のタスクで終わったから。 完了みたいな感じで変えちゃうケース。 が一パターン目。あ、ごめんなさい。また変わってあれ変わってるような気がするけど。
[36:03] TAOKA: あ、すいません。今、画面共有は特に。
[36:03] YASUHARA: はい、ありがとうございます。
[36:13] TAOKA: あれ。
[36:13] 佐藤モバイル: 見えてない。あの遅いだけかな。
[36:13] YASUHARA: そうかもしれない。
[36:15] 佐藤モバイル: 遅いだけです。ちょっとお待ちくださいね。もう一回見てみます。
[36:17] TAOKA: はい。
[36:24] 佐藤モバイル: こちらでどうかな。
[36:33] TAOKA: はい、見えました。
[36:33] 佐藤モバイル: あ、はい、ちょっと。これはタスクテーブルで。 で自分のタスクに対してじゃあ管理にしますみたいな。 感覚ですね。これが一つ目。 二つ目があのスラック上でえっと、そのマナーから。 期限がもう過ぎてるよみたいなのが来てるので、それで完了にしてしまうケースとか。 えっと、あとは普通にスレッド上でそのタスクを振られたタイミングで。 そのスレッドの中でこれ終わりましたってマナに伝えるうと、あの自動的にこっちの。 あの残り。B。の方にもマナーが変えてくれるのでそれでやるのが二つ目。 で三つ目がこれちょっとお見せはしなかったんですけれども。 えーと、作業者レベルの方で、あの、実は。 あの作業用の。インターフェースを作ってしまったんですね。私の会社では。 でこれを使うと、えっと、データベース上。 その先ほどの状態のデータベースが。 全部こちらに。こう出てくるんですね。 その中で自分のタスクっていうものをこちらで選んでいただいて。 でこれを実行します。っていうふうに。 押すと、それがそのまま。
[37:55] YASUHARA: はい。
[37:58] 佐藤モバイル: あのクロードコードとかでこっち側でこう。 始まるんですよ。なんか開けんのあるか。 これ開けるでもいいかな。 クロードコードとかはちょっとお使いになられてないとあんまイメージないかもしれないんですけど、チャット。Gpt。とかクロードとかをローカルファイルも触れるような形で利用できるものですね。 はい、こんな風にタスクの背景情報も。 と議事録の方から引っ張ってきて。 ここで作業がどんどん開始できると。 いう形になっています。 なので、はい、もうほぼほぼですね。これを開始します。ってやったら、だいたい。A。i。がもう作業をやってしまって。
[38:40] YASUHARA: あ、なるほど。
[38:48] 佐藤モバイル: もしくはユーザーに引かなければいけないことがあれば、これはどういうふうに判断したらいいってのを聞いてくれて。 で成果物も作りました。ってなったら。 えっとそれをギットハブにうちだったらコミットしてえっと、ここで。 ステータスを変える以上みたいなやり方をしてたりします。
[39:07] YASUHARA: はい、ありがとうございます。理解できました。 直接残り。D B。を。変更するパターンとスラックでやり取りする。 感じでほぼほぼ行けるよっていう感じと理解しました。
[39:23] 佐藤モバイル: はいっ。
[39:23] YASUHARA: はいっ。
[39:27] TAOKA: 今のところですいません。ちょっと私も関連で質問させてください。あのさっきの環境の話にもえっと関連するんですけれど、nec。の中で、もしこれを実現する場合えっと生成。Ai。との。 通信って言ったらいいんでしょうか？ あのうちの場合って、あのお外の生成エーアイと直接おしゃべりできないようになっているので。 その社内で言うあの私たち。N。g。s。っていう、まあ、あのいろんな生成。Ai。のフロントというかラッパーというか、そういう。Api。が表にいて。
[39:51] 佐藤モバイル: はい。
[40:00] TAOKA: あの。まあ、あの。Api。のインターフェースはあのオープン。Ai。のやつと多分あの踏襲というか互換というかそっくりなんですけれど。
[40:01] 佐藤モバイル: はい。
[40:08] TAOKA: そういうものを使って実現するということは可能なんでしょうか？
[40:17] 佐藤モバイル: えっとですね。その。N G。S。の。 A。P。I。次第です。というのが。 答えになります。で、それに関して言うと、なんかまた調査だったりとか申請だったりとか、すごくこう。
[40:21] TAOKA: はい。はい。 はい。
[40:29] 佐藤モバイル: 時間がかかりそうな部分もあって、もう一つの代替手法としては。 ローカル。Llm。でやってしまうというのも一個手はあります。 はい、こっちはですね。あのサーバー。 A。W。S。とかのサーバーでやろうとすると。 結構な月額はいくんですけど、そのそれなりの人数の人が問題なく、あのレスポンス速度早くやろうねっていうと。 なんか月3,000,000ぐらいかかっちゃですけど。 ええ。まあ数人から数十人ぐらいの人たちがアクセスできるレベルだったら月額数十万で全然運用はできると。 私自身がローカル。Lm。の方も。 実際に自分の自宅の。P。c。で運用とかしてまして、そういったところの構築の知識もございます。 で、今ははいええと。モデルで言うと。
[41:19] TAOKA: わかるはい。
[41:27] 佐藤モバイル: お、クロードのオーパス4.5。ソネットのレベルです。とか。 チャット。Gpt。でいうところのえっと。5.2。 オートというモデルがあるんですけど。 それぐらいの精度は全然ローカル。Llmでも出ます。 最新モデルまではいかないにしても、まあそこの八割九割ぐらいの性能は出せるっていう感じですね。
[41:53] TAOKA: わかりました。あの、きっとまあ実際検証。 とかってなったらまたその。A。p。i。仕様書とか見ていただかなければいけないと思ですけれど。 例えば、オープン。Ai。の。A。p。i。インターフェース互換であれば、社内の。 ええ。エーアイでもなんとかできそうな雰囲気ですかね。
[42:15] 佐藤モバイル: あ、はい、それはできると思います。 はいえーと接続するのに。
[42:22] TAOKA: はい。
[42:30] 佐藤モバイル: オープンラマというオープンソースがありましてそちらがですね。えっと、オープン。Ai。と同じ。
[42:30] TAOKA: はい。
[42:31] 佐藤モバイル: A。P。I。仕様のものであれば、あの接続が簡単にできるようになっているので。
[42:35] TAOKA: はい。
[42:36] 佐藤モバイル: 多分大丈夫だと思います。
[42:39] TAOKA: はい。まあそこはまたあの検証が必要だということでまあいけそうな雰囲気ぐらいで、はい、理解しました。ありがとうございます。
[42:52] 佐藤モバイル: はいえーとでは。一旦。P。m。の方は。 区切りをつけて運用の方のお話も。
[43:06] TAOKA: はいっ。はい、すいません。よろしくお願いいたします。
[43:06] 佐藤モバイル: 進めましょうか？はいでは続いて。 保守運用系の方の話なんですけども。 ええ、実はあの今言ったえ話っていうのはあのかなり応用範囲が広いので。 ええ、同じような仕組みを保守運用のユースケースに当てはめてあげるだけで、かなり。Ai。による自動化ができてしまうということになります。 でええぐっと。もうちょっとその裏側のイメージを膨らませると伝わりやすいと思ですけど、も。 ええす。今まあスラックでやってましたけど、御社で運用する想定で考えて、えっと、まず一番そのインターフェースにチームスがあります。と。 でチームスの裏にえっとマナという。A。i。がいます。 で、そのマナの。A。i。に結局何のツールを持たせてどこと接続させるかっていう。 ことにつきます。ということですね。 で、例えば御社であればそのジラを使っています。というのであれば、じゃあジラと接続をすることによってえまなにえっと新しいい。そのジラの情報が入ったら、それをチームスに通知するようにするとか。 チームスで自然言語でこういうふうな形で対応しました。っていうのをマナーに伝えることによって、ジラの方に自動で登録がされるということがえできるようになるとか。 いう感じですね。他にも。 例えば保守運用であれば、セントリーというようなオープンソースがあると思ですけども、そのセントリーの方がウェブフックを使ってま。様々な状況を。 ええと伝えることができるし、その。M。c。p。を使って、マナー側の方からえっとシステムの運用状況を全部取りに行けるみたいなことがえ可能になっています。 なので、どんなあのエラーが出ましたか？どんなネットワークでの。 転送が行われてますか？システムのリソースどうなってますか？っていうものを全てそのマナーが取りに行くことができるんですね。なので、一つの保守運用対象のシステムに対してお客さんから聞かれたことを全部マナーを経由してえっ？と聞くことができるみたいなイメージですし。 問題があったときも、あのそのエラー内容について。 調査してくださいっていうふうにマナに聞けるっていう感じです。 で出てきた内容に対してお客さんに回答してあげればいいで。まぁそこのあの。C。s。部分も。 ある程度マナーにつなぐことができて、えっと。 お客さんに対して、まあどういうふうにメッセージを送りたいのかっていうその内容え？Cs。用のシステムがあると思ですけど。 そこに合わせた形でえっとマラの方にこう。 調査させた内容を書かせてえ。そしてその内容を。まあコピペできる形にするとか、それもウェブフックであの自動的に下書きに保存するとか。 そういうことはできてしまうかなというふうに思います。 とにかくやっぱりログの分析です。とかインシデントのあの。 データですとかそういうところをええ、いかに。A I。にアクセスさせるかっていうところおーが課題なだけであって、実際それにアクセスさせてしまえば、あとはその。 A I。側にどうその情報を扱うのかっていう運用ポリシーと言いますか、人間側でのその管理手法みたいなものをこう与えてあげるだけで。 大体のことができるような。 A I。の性能になってしまったというところですね。 はい、あのちょっと言葉ばっかりになってしまったんですけど、実際今私の方で運用系でやっているのはあのそのセントリーの方にえっとマナーをおー。接続させてマナに聞いたら、このおシステムの障害状況とかエラー状況。 今こんな感じですよね。みたいなのを聞いてくれたりとか。 あとはその。A。w。s。でえっと。S。s。m。 で接続をしてあげて、えーと、そのサーバーセッティングをやったり、サーバーの。 リプレイスをやったり、あとはあれもやりましたね。 ええと。フォレンジック調査もやりました。オレンジック調査を。A。i。にさせたりとか。 そういったこともあの可能にはなっています。 はいえー。まとめにここ入っちゃうので、ちょっと運用系で一旦。 ご質問や、なんか具体的なユースケースがございましたらお答えできると思いますが、いかがでしょうか？
[47:30] TAOKA: はい、また私から教えてください。えっと、あまりすいません。私詳しくないところがあるのであれなんですけど、そのマナちゃんから。 その。Aws。とかアジュールのどう言ったらいいのかな？そのサーバーの。 ステータス系を見るところの連携をされているんだろうなと思ったんですけど。 実際のサーバーの中で動いている各種アプリケーションのログとかを見張ってたりとか、その辺の異常検知とか原因分析みたいな事例ってあったりはするんでしょうか？
[47:47] 佐藤モバイル: はい。 うーん。あ、そちらはですね。あのセントリーになります。
[47:58] TAOKA: はい、ああ、そうなんですね。
[48:00] 佐藤モバイル: はい、セントリーというあのオープンコースツールがですね。
[48:03] TAOKA: はい。はい。
[48:12] 佐藤モバイル: えっと、ちょっとごめんなさい。私もあの運用系が、あんまり知見が深くなくて、他にどんなツールを使っているのかっていうちょっと類似サービスがわかってないんですけど。 ええとバグとかクラッシュをリアルタイムに検出してええ。分析とかデバッグをできる。 まあログ監視ツールみたいなイメージです。 だからアジュールでもできますし、A。W。S。もできるんですけど、ええ？全てのログを検知対象にしてえ？そこに含まれている内容を。
[48:34] TAOKA: はいはい。
[48:36] 佐藤モバイル: これを重度エラーとして扱ってくださいとか、通知対象として扱ってください。みたいな設定が全部できる。 システムになってます。
[48:47] TAOKA: あ、そういうふうになってるんですね。あ、わかりました。ありがとうございます。
[48:51] 佐藤モバイル: なんで直接そのマナにえっとエーダブリューエスとかアジュールの。C。l。i。を叩かせて中のログを見に行くこともできるし、ま、ある意味一個あの、こういうえっと検知システムを挟むことによって。
[48:59] TAOKA: はい。
[49:04] 佐藤モバイル: 人間側の思想がそこに入るわけですね。このえっとログのえこの状態をえ、異常という風にしましょうみたいなあ。の設計がそこに全部入っているので、その設計を踏まえてマナーが。 セントリーを見に行くみたいなことができるって感じですね。
[49:21] TAOKA: はい、わかりました。ありがとうございます。
[49:35] YASUI: すいません。一つだけ質問させてもらっていいですか？
[49:35] 佐藤モバイル: はい。もちろんです。
[49:38] YASUI: えっと。あの。まあ障害が起こった。起きた時の。 えっと状態確認はまああの今説明があっ。 たんですけど、あの。原因究明ってどこまで。 できますかね？っていうちょっとご質問です。
[50:00] 佐藤モバイル: えーとですね。私自身、原因究明は結構やっ。 ております。で、そこに対して。 ええと、やっぱ複雑なものは一発では見つからないケースってのはあります。 ええ。ただ簡易的なものは。 結構すぐ見つかっちゃうかな。 えでその理由もですね。あのサーバーで起きているログの情報とあのコードの情報どっちも見れるようにしてるんですよ。 なので、サーバー上のログはこうだったえで、アプリケーションコードっていうのはこうなっている。 ということは、このログでこういうエラーが出たってことは、このアプリケーションコード上のここに問題がありますね。みたいなのは。 全然答えてきちゃいます。 ええ。はい。
[50:46] YASUI: なるほど。えっと。ちょっと追加のご質問になるんですけどね。あの。
[50:52] 佐藤モバイル: はい。
[50:54] YASUI: 割と複雑な。えっと、障害の場合の原因究明って。 あのポイントとなるのは。 まあ、A。I。も学習しているので、例えば一般的なネットワークの障害だとか、ハードの障害だとか、ハードウェアのあ。 サーバーの障害だとかはいろんな知識を持っているので。 えっと、一般論的なことは、まああの割と答えれるんですけど。
[51:14] 佐藤モバイル: はい
[51:19] YASUI: あの複雑っていうのは。
[51:19] 佐藤モバイル: はい。
[51:22] YASUI: えっと、そのこのシステムがね、あの独自に作り込んでいる仕様だとか。 まあ、あるいはえっと、ネットワーク構成であったりとかサーバー構成であったりだとか。 えっと、まあ、例えばま、我々の。N。c。のクラウドとかって。 あのまハードウェアから全部やっちゃやってるので。
[51:44] 佐藤モバイル: おお。なるほど。
[51:46] YASUI: ネットワーク機器だけでももう数万ノードあるんですね。
[51:49] 佐藤モバイル: うーん。
[51:49] YASUI: で、そういうちょっと状況の中で原因究明って結構まあ人間でやってる時も。 宿泊やってやってるんですけど。
[52:02] 佐藤モバイル: はいはいはい。
[52:02] YASUI: あのそういう複雑な構成情報を。 えっとエーアイに。まあ知識として。まあナレッジとしてね。 伝えてあげないと当然。 あのえっとこの部分でこういうことが起こってます。なんて。 当然わかるはずがなくてですね。 で、えっと、そこの構成情報を。 えっとどう上手くね？あのナレッジとして。Ai。に組み込むかってところが非常に大きな課題。 であってですね。で、その辺なんかこう工夫されているところがもし。
[52:58] YASUI: あるんであれば、ちょっとぜひ聞きたいななんてちょっと思った。思ってちょっと追加の質問です。はい。
[52:58] 佐藤モバイル: はい、わかりました。えーと、それで言うと回答はあの。 回答というか、世の中の。A。i。を触りまくってる人たちは、それはもう一つのあの答えにはたどり着いてえいまして。 今のお話はですね。あの、こういうクロードコードだとかえ？あとはコーデックスっていうものを使う前提。CliのAi。ツールを使う前提。えー。 でえっとスキルズっていうものがあの。
[53:07] YASUI: あります。はい。
[53:08] 佐藤モバイル: ございます。でスキルギー。 あ、ご存知ですか？ああ、じゃあ話が早くてえ、このスキルズにやはりこうどういった内容を覚えさせていくのかっていうのが今かなり研究されていて。 それを覚えさせることによって、ええ、その独自のワークフローであったりとか。まあ独自システムであったりいしても。
[53:30] YASUI: そうですね。まあわかりました。そのスキルズとか。まああの別のエージェントだとかだとまあなりじとか言ったりしますけど、ま、やっぱりそこに。
[53:30] 佐藤モバイル: あのだいぶスムーズに。 調べられることができるようになってます。で、私自身もやっぱりあの自分が作っているアプリケーションに対して、えっと、どういうあのアーキテクチャーになってるんですか？とかどういうフォルダ構成になってるんですか？とか。 そういうのは全部覚えさせますし。 えーと。それからあのいろんなその失敗をしたタイミングでやっぱエーアイにそのこ、これはこういうことだったんだよっていうのをこうま学ばせられる。 環境を作るっていですかね？ ええとエーアイが知らないことに対して人間が教えてあげて。で、そのタイミングで。Ai。もなんかこう自分でいろいろ調べてあ、そういうことなんですねっていうのを理解してくれるんですね。 その理解したことをちゃんとまたスキル図に反映するっていうそのループ学習ループを組んであげるっていうところで。 だいぶ解消はされていきますね。
[54:33] YASUI: どういうふうにやっぱりあなんですかね？覚え込ませるかが。 あの鍵ですよね。はい。
[54:38] 佐藤モバイル: はいおっしゃる通りです。そこを音声するものが今。A。i。エージェントを制しております。
[54:39] YASUI: はい。 はい、わかりました。あの、やっぱり難しい領域だなってはい。 改めて感じました。はい、ありがとうございます。
[54:52] 佐藤モバイル: ずっと触ってる私でも結構むずいなと思っております。
[54:58] YASUI: ありがとうございます。
[55:05] TAOKA: はい、ありがとうございます。他皆様何か。 この部分でも今までの部分全体通してとかご質問とかありませんか？
[55:16] TABATA: はい、じゃあすいません。田端からもお願いいたします。 はい、ありがとう。ありがとうございましたと一点お聞きしたいのがこの新人。X。で。P。m。の方ですね。で新人育成のえ。 にも活用可能みたいな記載があったかと思ですけれども、まあ、なんか具体的に。 どういった画面を見せると、新人に新人の。B。m。の方に有効なのか？みたいな具体例があればお聞きしたいなと。 あそこですね。はい、そこの右下ですね。はい、よろしくお願いいたします。
[55:46] 佐藤モバイル: はいえっ。はい、新人育成に関して言うと、やっぱり。 あの我々があの。Aがない時代にあの習ってきたこと。 をそのまま。A I。がやってることで見せてあげるっていう。 ことだと思っていて。 やはり一番最初議事録をとにかく書けみたいなところからもそうですし、あの。 一旦こうメンバーの人たちの情報をちゃんと把握してこう。それぞれのタスクをね。 ええと一覧化して見れるようにするみたいな。まず本当にそこからだと思ってます。 議事録とタスクとっていうのが。A。i。があるともう全部見える化されるし、それが勝手に作られていくっていうのもあるので。 新人にはあのその。動きをしっかりトレースをさせる。なんか出てきて終わりっていう話じゃなくて。 このプロジェクトの中で。 こういう会議があったから、こういう議事録が出てきて、この議事録の中でこのタスクが出てきて、で、これを。 誰にこう。もともと出てきたものから編集がされるわけですよね。人間がチェックをして、決定事項もあのこの決定事項はやっぱりこれに変えようみたいなのとかがあったりとかっていうそのフローをなんか。 あの新人側にしっかり負わせてあげるっていうのが大事かなと思ってます。 今までそこがあの割となんていですか？属人化というかシニアの頭の中でやられているものが一旦こう表に出てくるので。 そこをなんか新人側にこう。 フォローさせてあげるっていうのが。 すごく頭の中を除ける感じでわかりやすいのかなと思っています。
[57:29] TABATA: ありがとうございます。そうですね、単純にアウトプットをまあ見せるだけじゃなくて、それがまあどういう経緯でできたかというところを、そうですね。Ai。の場合はトレースできるので、そこが育成に出るということを理解しました。ありがとうございます。
[57:38] 佐藤モバイル: はい。はい
[58:01] 佐藤モバイル: どうでしょうか？ちょっと残り時間少なくなってきましたが。 と最後にあの、じゃあ私の方からお伝えしておきたいこととして、今日の持ち帰ってほしいこととしてはあの。Pm。の本質は判断と調整であると。 いうことで作業ではないとで。A。i。駆動。Pm。はあのツールの導入ではなくて、もう組織の変革に近いと思っています。 一人一人が作業をやっていく集団ではなくて、アウトカムを出していく集団になるというイメージです。 で、まぁ実証もできているものになっていますし、投資対抗が明確ですし、三ヶ月でどう書いたんですけど、ちょっと今いろいろあの。 調整だったり申請だったりみたいなので、もうちょっと伸びちゃうかもしれません。効果はただ。 単位としては三ヶ月以内には出せます。 ええで。あと他の。A。i。のあの活用実績というので、これはタオカさん以前見せたことがあると思ですけども、やはり皆大手さんね。あの。Ai。を導入し始めてますが、Aipm。はまだめちゃくちゃ少ないです。あの活用が難しい分野、あという風に。え？皆さん思ってるのか？そこからあの。 手を出しているところはあの少ないです。ただ、私はそこに多分日本一に近い形でめちゃくちゃ応用をかけているので。 で、それをエンプラ向けでどうやるのかっていうところもあの。 ご一緒できると思っています。 で、次のステップとしては、まあこんなような形でポックまで進めていこうと思えば、進められる体制は準備しておりますので、え？どうぞあの。 ご検討くださいというところですね。 はい、じゃあちょっと田岡さんにこちらで戻します。
[59:26] TAOKA: はい、ありがとうございます。本日はあのすごくあの丁寧にわかりやすくご説明いただきまして、本当にありがとうございます。あの私も大変よく理解できました。 あと、ここにいる。同席しているメンバーも。 ちょっと基本的にはやっぱり社内の。Ai。の話ばっかりだったので、社会の実際のお話っていうのを聞いて。 結構面食らってるんじゃないのかなと。Ai。活用のレベルが違いすぎてびっくりしてるんじゃないのかなって。 思っている面もあります。私自身も結構びっくりしております。 ご提案いただいた内容を、そうですね。あの私と上移植とかその上の上位さらに上の上位の人間とですね。こういう提案があったと。 いう話もちょっと共有しながら、今後これを導入していくべきかとか。 その辺についてもちょっと相談しながら進めていきたいと考えております。また、今後もちょっといろいろご相談とかさせていただきたいと思います。
[01:00:22] 佐藤モバイル: はい、わかりました。どうぞよろしくお願いします。
[01:00:25] TAOKA: 他。皆様から。では、特に何もなければ、今日の会議は一旦ここで締めさせていただきたいと思います。大丈夫でしょうか？
[01:00:25] 佐藤モバイル: はい。 うーん。
[01:00:34] TAOKA: 和田さんとかも特に大丈夫ですか？
[01:00:39] WADA: あ、はい、説明ありがとうございます。 とりあえずは大丈夫ですが、皆さん。 あのこれをそのまま。 活用できるとか、そういう視点ではなくて、考え方をしっかり学ばせてもらって、また。 必要なら勉強させてもらうとか。 質問させてもらうっていうのを。 考えてみてください。以上です。
[01:01:03] TAOKA: はい、ありがとうございます。 はい、それではあのお時間過ぎましたので、今日はこれで終わりにしたいと思います。皆さん、佐藤さん、どうも本日はありがとうございました。引き続きよろしくお願いいたします。
[01:01:13] 佐藤モバイル: ありがとうございました。よろしくお願い。
[01:01:14] 佐藤圭吾: ありがとうござ
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!