01-21 AIの最新動向とキャリア・組織への影響分析
2026-01-21T10:30:15Z
Speaker 1 00:00:14
はい、それでは今週も無料ライブの方を始め、ごめんなさい、ミュートしちゃいました。えー、それでは今週のねえー無料ライブの方を始めていきたいと思います。録音中もしましょう。えーと。
Speaker 1 00:00:55
はい、見えてますでしょうか。なんかリアクションくれると。OKですね。はい、では1月21日今週のニュースです。で、この状態で今Xが見えてますかね大丈夫そう。あ、大丈夫ですね。はい、じゃあこれでいきます。えーと、まずはツールの紹介なんですけど。えー、これ、先週公開されているクロードコワークと呼ばれるものですね。えー、ちょっと見てみましょうか。
Speaker 2 00:02:06
ちょっと。
Speaker 1 00:02:13
分かりにくかったかもしれませんが、えー、こちらはですね、あのアンソロピック社のクロードで、えー、まあ、もともと有名なところがクロードコワークというサービスを出しましたと。で、このサービスは何なんですかっていうと、えーと、本当に何でもできるえーエージェントみたいな感じで、今までと違うところは，あのローカルのファイルを触って、で、自分の代わりにこうパソコンをいじってくれるっていうところが大きく違うところです。あのクロードコワークを使っている人にとっては、まあそれって普通だよねって思うかもしれないんですけれども、これは結構そのビズ向けの人たち、あの今まで非エンジニアとしてえーとAIを触ってきたりとか、まあそもそもあんまりAI触ったことないよねっていう人たちが、えーと。
Speaker 1 00:03:11
今、AIを触り始めましょうっていう時におすすめのツールになっています。えー。で、今現在はまだあのテストモード中、研究モードみたいな感じで、えー、プロプラン以上の人たちしか触れないんですけれども、あの、まあ全然その月3万円ぐらいするんですが、ああ、いや、1万5千円のプランも使えるかな。1万5千円以上はかかっちゃうんですけども、1万5千円以上の価値はもう全然あるという。思っております。人生の中で考えると、今からAIに関して先行投資をするっていう意味では、このクロードコワークっていうのはすごく意味のあるものかなと思っています。やっぱりAIで何ができるんですかっていうのが、あんまり感覚的にわかってない方が多いと思うんですけども、ある意味パソコンでできることは全てクロードコワークと一緒にできますよみたいな感じのものが体感できるものだと思っています。
Speaker 1 00:04:09
だからローカルのねえフォルダーを指定して、自分が今まで作ってきたような。えーとテキストファイル、エクセルファイル、パワーポイントとかも、そういうのも全部読めますし、そういうのを全部作らせることもできる。で、まあ、そのどのフォルダーからどのフォルダーに移すとか、えーと整理させるとか、えーで、さらにそのグーグルカレンダーと連携するとか、ジーメールと連携するとか、スラックと連携するとか、そういうその連携系も全部できるので。とにかくその今パソコンでやって、自分がやってることっていうのをその代わりにAIにさせてやらせるっていうことができるという感じですね。なのでなんか2ヶ月ぐらいかかっていたものが、どっかの海外の人のとこなんですけども、2ヶ月ぐらいかかってたのが2時間ぐらいで終わっちゃって、どうしようか、これから俺どうしようかみたいな喪失感に襲われているみたいな人とかがいたらしいです。
Speaker 1 00:05:03
このコワークですね。こんなものが出ています。次いきましょう。次がマッキンゼーが人間がAIに勝てる3つのスキルの特定をしましたと。若手が磨くべき分野はこれだということで言っているものがありまして。
Speaker 1 00:05:42
「若手が磨くべきAIのスキル」が、あれどこに書いてあるんだっけなごめんなさいね、これちょっとどっかに書いてあったはずなんですが、まあ、ごめんなさい。あの、この文章の中で具体こう書いてありましたってのはあれなんですけども、簡単に言うと、課題設定力っていう。
Speaker 1 00:06:19
っていうところですね。問いを立てる力みたいなところが、あの、すごく重要かなというのを言っておりました。で、あとはあの志を抱く能力っていうところも、あの、このマッキンゼーの方はああ言ってまして。えー、やっぱりそのAIっていうところが、あの答えを返す。ことはできるんだけど、やっぱ問いを立てるっていう、何に対して着目しますか、何に対して課題を見つけますかっていうその問いの部分に関しては、やはり人間がその判断をしてここをやりたいみたいな、これが大事だよねって呼ばれるようなね、そういうことを見つけるのが問いを立てる力であり、志を抱く能力っていうのは結構近いところであると思うんですけども、
Speaker 1 00:07:10
やっぱこう、人だとかプロジェクトを引っ張っていって、自分はこれをやるんだっていう、その意思力ですね。それによって何かを成し遂げるみたいなところは、やっぱりAIにはできないことなので、そういうところが新人に求めることだよっていうことが言われていました。ちなみに私自身が考えるAIには絶対にできないことっていうのがありまして、まあ、ほぼすべてのことはですね、AIに取って代わられてしまうんですよ。なんか、その責任を取るのは人間にしかできないとかね、あの、いろいろ言われていることはあるんですけども、まあ、ほぼすべて、そのあと職人のね、技術とか、そういうのも人間には人間にしかできないとか言われてるんだけど、発展したら結局できちゃうんですよね。だからまあ、それがいつできるかの違いだけであって、その中で唯一AIにできないことはですね。
Speaker 1 00:08:06
あの価値を設定することですね。まあ、今のちょっと問いを立てるに近いことではあるんですけど、えー、価値を設定するっていうのが、ある意味その人間だけに与えられているものであり、人間が人間たらしめるものみたいなところであったりします。えー、どういうことかっていうと、結局その価値って何なんですかっていう話に収束してしまうんですけれども。今その人間が価値だと思うことっていうのは、人間にとって意味のあることを価値というふうに呼んでるわけですね。で、それは時代によって変わっていってて、誰かが一番最初にこれは価値があるはずだっていうふうに、その価値を立てることによって、それにみんなが、いや、きっとこれって価値があるんだよねっていうふうに信じ込んでいくというか、
Speaker 1 00:09:03
えー、社会全体に普及されていくみたいなことが起こるわけです。まあ具体的に言うと、一番わかりやすいのはお金ですね。あのお金っていうものは、あの2000年前に、2000年前だとちょっとあれか。えー、5000年前にえーお金って意味がありましたかっていうと、なかったわけですよね。そんなものはなくて。えーと、米とか、あの、そういうものでこう。やり取りをしていたわけです。今のお金を大昔に持って行ったとしても、それってただの金属とか紙ですよねみたいな感じなんだけど、それを人間の世界で誰かが一番最初にこれは1万円という価値があるんですよとか、これは100円という価値があるんですよっていうふうに設定したことによって、社会全体がそれは確かにえー。
Speaker 1 00:09:51
1万円札っていう、ただの0点3円分しかない紙を1万円というふうに価値があるというふうに設定して、えーと価値があるはずだ。というふうに、こう世の中に広がったわけです。まあ、こういう風な、その価値を設定できるっていうのは、やはり人間が人間のためにやっていることなので、人間しかできないということなんです。AIにそこはあの、いつまでたっても取って代わられないことだと思っていて。で、それ以外はほぼ全てAIができるようになっていくかなというふうに思っているので、じゃあその中で、えっと、どの段階でその私のね、価値が置き換えられないように、これからキャリア設計をしていくのかっていうのがすごくのかってくると。
Speaker 1 00:10:30
ということになります。やっぱね、今キャリア設計という言葉がね、結構人事界隈とかではちょっとえー賑やかになってきてるみたいですね。はい。えー、そして今度はですね、ガートナーというコンサル会社の方が出しているレポートなんですけども、2028年までに60%のブランドがエージェント型AIを活用して、効率的な1対1のインタラクションを提供するというふうに予測してる。これどういうことかっていうと。えーと、そうですね。わかりやすいところで言うと、例えば今カレンダーアプリがあったとします。グーグルカレンダー、多分使ってる方多いと思うんですけど、グーグルカレンダーって、えー、自分でえー、何月何日にこの日程がありますよみたいなことを設定をして、えーとか、その毎日ね、予定をチェックして、ああ、こういうふうに今日は埋まってるんだねみたいなのをこう見たりするわけえーです。
Speaker 1 00:11:26
ただのユーザーインターフェースがあり、その裏側にデータベースがあって、自分でそのUIを見て設定したり、内容を確認したりみたいなことになるんですけど、これがエージェント型AIを活用した1対1のインタラクションを提供するとどうなるかっていうと、カレンダーアプリというよりかは秘書アプリみたいな感覚になるんですよ。もうその今みたいなGoogleカレンダーみたいなユーザーインターフェースがなくなって、
Speaker 1 00:11:56
Siriみたいな感じになると思います。で、今日の予定なんだったっけっていうふうに朝起きた時に聞くと、今日はこんな感じになってますみたいな。まあそれがその画像としてね、出てくるのか、音声として出てくるのか、両方なのか、いろんなパターンがあるとは思うんですけども、その日の予定がそこだけポンと出てきたりするわけですね。で、なんかいろいろ仕事をしていく中で、えー、来週ちょっと誰々さんとあの、ちょっと外食しに行くから、それ予定入れといてくれないみたいな感じで。えー言うと、えっと、何月何日と何日が空いてますけれども、どちらがよろしいでしょうかみたいなことを、こう言ったりしてくれるわけですよね。他にもあの、誰々さんとね、ちょっとミーティングをするから、その。
Speaker 1 00:12:41
あの予定の調整しといてくれないみたいなことを言うと、その人とのあの予定をね、自動的にそのカレンダー側の方が勝手にこう相手にお伺いを立てて、えーと、まるまるさんから予定の調整を依頼されてますけれども、あの、何日がよろしいでしょうかみたいなので、向こうに確認をとって、えーと、その予定の調整ができたら、えー、まるまるさんと何日に予定が調整できましたよみたいなのを連絡してくれるとか、まあ、そういうふうな感じで、まあ秘書みたいな感じの。あの1対1のインタラクションを提供してくれるっていうことができるようになるわけです。で、これが60%のブランドはもう二年後ですね。二年後にはえー、そういうふうなえー形に変わっていきますよという、そういう未来になるわけです。えー。なので、えー、そこで成功するためには、データガバナンスを強化して、透明性を確保して、組織モデルを適応させる必要性がありますよねということを、えー、このカートナーの方は言っております。
Speaker 1 00:13:34
えーで、ちなみにこの2027年までえーに、まあ、ほとんどのブランドはインフルエンサーマーケティングの予算の50%をコンテンツとクリエイターの信頼性向上の取り組みに充てるだろうというふうな、あの予想も立てております。えーとで、えー、これはもう実際に。調べたやつですね、2015年10月11月335人に対して78%が生成AIのコンテンツの明示的にラベル表示っていうのが信頼性維持において非常に重要だというふうなことも言っていまして、やっぱり今もうSNSとかの半分近くだったかな、がもうAIを使ったコンテンツに置き換わってきているんですね。で、もう人間自身がそれをAIなのかAIじゃないのかっていうような判断ができなくなってきてるっていう状況で、
Speaker 1 00:14:26
えー、やっぱそれをAIを使ってこうやってますよみたいなことを明示するっていうのが信頼性において重要になってくるし。で、それは今、コンテンツとして、SNS上の動画とか音楽とかいうものに適用されてますけれども、それはアプリとかサービスとか、そういうものにも適用されていくんじゃないかなというふうに思っているという感じですね。はい、では次行きましょう。これ、アンソロピックのCEO、あの一番最初のコアと出した会社のトップですね。えー、ここが6から12ヶ月で、AIがあのSWE業務をすべて遂行するだろうということをね、ダボス会議の方で言ってるということですね。えー、もうこれが本当にやばくてですね。えー、まあ実際にこの女性とね、言ってるところなんですけれども。
Speaker 1 00:15:17
大体どんなことを言ってるかっていうと、2026年から2027年までにノーベル賞受賞者レベルの人間ができることを多くの分野でこなせるモデルができるという風に言ってるということなんですね。これだから今年から来年ですからね。来年にはもうその人類の最高峰の知能の人ができることを全てAIができちゃいますよっていう風に言ってるんですよ。で、これ変わりませんかって言ってるんだけど、そうですねと。もう正確に予測するのは難しいんだけども、そこまで外れてないと思いますっていう。えーで、コーディングとAI研究に優れたモデルを作り、それを使って実際のモデルを作り、開発を加速させるループを作るということで、あの今もう本当にそのAIの開発のスピードがもうどんどん上がっていて。えー、さっきのコワークもだいたい1週間ちょっとでできちゃってるというような状況なんですね。
Speaker 1 00:16:09
ええ、なので、まあ、6から12ヶ月のほとんどにはソフトウェアエンジニア、ああ、SEとかの人ですね。もうほとんど、あるいはすべてのモデルがあのAIだけでもこなしするような感じになっていて、そのループがまあどれだけ早くできるのかみたいな話になっていると。だから人々が想像するよりも早く、もうこういったものが進んでいくだろうと思いますし、ええ、agiというふうに呼ばれている、あの、もう人工知能の、もうそのシンギュラリティを超えた存在ですね。それももうやっぱり2030年みたいに行ってる人たちが多かったんですけど、その2028年、2027年みたいにどんどん前倒しに予想がなってきてるんですね。もしかしたら今年出ちゃうかもしれないし、もうなんなら今ね、あのクロードコードと呼ばれるものは、そのagiに近しいような存在になっているということも言われてますので、やっぱり我々のね、あの世界っていうものは、もう今までの常識では生きていけないような形になっております。
Speaker 1 00:17:06
ええ、そのAI、AGIというものが存在しうる、そしてそれが社会をものすごいスピードで変えうるっていう中で、ええ人間ができることとして、ええ、どういうふうな生き方をしていくのかね。そのキャリアもそうですし、生き方としてもそうですし、ええ、そういうことをなんかより深く考えていくっていうものが大事になってくるかなと思っております。はい。はい、そしてこれも面白いです。面白いニュースが来ましたね。イラストレーターなど芸術系のフリーランスに生成屋で収入が増えた減ったっていうものを2万5千人にアンケートを取ったそうです。これもなかなかすごいボリューム感ですね。で、これ日本のアンケートですので、結構皆さんね、人によっては共感できるような内容とかあるかと思います。で、回答者の内訳イラストレーターが54.2%、漫画が15%、ライター作家が7.5%、デザイナー4.5%、映像系2.5%と。
Speaker 1 00:18:02
ええ、まあ、だいたいこんな感じのところらしいですね。で、ええ、全体の31.9%は収入の8割以上をフリーランスとして得ているというような感じです。で、ええ、これでクロス集計。ええ、職種と収入の売上の増減を取ったものということですね。で、職種別に見ると、50%以上減ったと収入が減ったという人たちがいて、これは企画編集系の人ですね。これ4.5%の人がもう50%以上で、逆に50%以上増えたっていう人がいて、ウェブ制作系なんですよね。これちょっと意外ですね。ウェブ制作が増えたんですよ。で、まあなんでですかっていうところで言うと、まあそこのね、なんでですかはね、あんまりあの、書いてないんですけれども。
Speaker 1 00:18:49
あの、これはまあ、いろいろな話をね、総合して聞いたところによると、結構自分たちで作れる人が多くなったがゆえに、なんかいまいちだなっていうのが増えたらしいんですよね。だからなんか最終、その手直しの部分をウェブちゃんとしたあのプロの方にお願いするみたいなケースがあの、あるらしいです。で、まあ逆に企画系とかはですね、もうAIに聞いちゃえばよくないみたいなので。本当に仕事がなくなったみたいな感じらしいですね。もうコンペとかそういうのは難しいと。あとは小説にAIを使っていないみたいな、証明が難しいみたいな、魔女狩りにあうみたいな懸念とかを言ってる人も多いらしいですね。生成AIがクリエイターの政権に与える影響っていうのは、非常に重大な脅威となるということで、7割近い人がね、もう強くそう思うって思っているし。
Speaker 1 00:19:46
ええ、逆にもう思うって言ってる人に関しても、8割5分、9割近い人は思っているというような感じですね。で、ええと、生成への利用状況ね。あの、かなり進んでいるというような状況なんですけれども、その中で。やっぱり著作権に関する問題っていうのはね、すごく皆さん思うところがあるようで、オプトインは事前承諾制ですね。に関して、私が事前に明確な曲を与えない限り、作品を利用されるべきではないっていうのはね、かなり多くの人が思っているようです。はい、まあというような感じでですね。
Speaker 1 00:20:25
ええ、この辺はあの、特に日本ではね、あのクリエイター系の人のAIの利活用に関すること、それから著作権に関するところ、かなり揉めているところではあるんですけれども、もう収入にすごく直結しているところであり、その流れはもうこれからどんどん進んでいきますし、使わざるを得ない。そして、そのAIのその自分の作品を公開した以上。ええ、その学習を止める手立てが現状ないという状況の中で、ええ、やはりどうそのね、キャリアを設計していくのかみたいなのは、すごくええ重要なところになっている感じですね。はい。ええ、続きまして、ええと、これはまあ、ちょっと余談的な感じなんですけども、あの、やっぱコンテンツを出していくっていう時に、そのAIによってコンテンツのそのバズ具合、要は普及具合を判断するという流れが、そちらもどんどん加速していまして。
Speaker 1 00:21:19
Xに関するそのアルゴリズム、あとはノートに関するアルゴリズムみたいのがある程度公開されました。で、Xに関しては、そのリポストとか引用が極めて高いよとか、リプライっていうところが非常に高いよっていうところであって、まあいいねがなんかあまりね、あの意味がなくなりましたみたいなところとかが結構明らかになったっていう感じですね。ええ、これちなみに出たの昨日かな。昨日公開された状況です。Xが伸びなくなるものとしては、もうブロックとか興味がないとか、こういうのをやられると、あとミュートですね。有害であり非常に重たいということが限定されています。あとスコアが高くて伸びないケースとしては、なんか調査の多様性で、連投に関してペナルティがめっちゃかかったりとか、あとは記録とか重複の排除ということで、使い回しっていうものが結構除外されたりみたいなところがあるそうです。
Speaker 1 00:22:16
noteに関しても同じような投稿はされておりましてnoteではまあ一次情報とか生の体験とか私の気づきっていう発信を今後積極的に応援していくということらしいですね。ちなみにそのnoteはAIとの相性がすごく良くてですね。生成AIでChatGPDとかジェミニとかそういうところが，検索をかけるときに、やっぱノートの情報っていうのはすごく活用されますし、そのノート内でSEO的なことがかかるんですけども、それがやっぱりAIO的に移ってきて、AIの判断で何をより押していくのか、ノート内で押していくのかっていうところで、こういうものが重要になってきているということですね。
Speaker 1 00:23:12
人間による生の一次情報体験の記録作品が最もされる。それから、自身の一次情報をAIをツールとして活用して編集とか構成したもので、ここからどんどん優先順位が下がって、ユニークなAI自動生成基地、新規性のない大量生成基地もこれは伸びませんよというふうにしていくということですね。はい。まあ、こういうあの、やっぱりAIを使って，どんどん発信をしていくっていうところがすごく重要になってくる時代だと思いますし、そのAIを使うか使わないかっていうことによって、その発信の量が本当に100倍、1000倍というふうに変わってしまうような時代になると思いますので、自分自身をブランディングしていく、知ってもらうっていう時に、やっぱりどれだけその物量を、自分のブランドを汚さずに出していけるのかっていうのが、すごく重要になってくるんじゃないかなというふうに思っております。
Speaker 1 00:24:08
はい。ええ、で、続きまして、ええと、これもちょっと面白い記事だったので紹介なんですけども、ええ、AIに働かされるが正解なのかっていうので、組織図が変わっていきますよということですね。ええ。で、なんでそうなるかっていうと、AIを使っていると、そのアウトプットを。エア出してくるアウトプットっていうものが、もうそのミドルレベル近くになってきてるなと。ジュニアは超えているということですね。で、場合によってはもうシニアレベルのねええ思考力とか持っていて、人間にこの仕事を依頼する意味みたいなのを、やっぱりその管理者側としては考え出すわけです。で、その仕事の定義っていうものも。
Speaker 1 00:24:53
変えることによって、どのようにしてこれからその会社のアウトプットというよりは、アウトカムっていうような言い方をする人とかも出てきてるんですけども、もう成果物を出すこと自体に意味がなくなってきていると。そこに対してちゃんと結果もつくアウトカムで出していく仕事を定義していくべきなんじゃないかみたいな話が出てきているわけです。AIのいいところで、とにかく早い、特定の思考が深い、文句言わない、モチベーション管理が不要みたいな、こういうところがあるんですけども、人間のいいところは継続性と整合性、ロングコンテキストを持っているというところ。これすごく重要なキーワードだと思ってまして、人生レベルでコンテキストを保持して、プライオリティを判断できるということですね。あとは他者を勇気づける言葉と存在、熱意とか勇気とかの伝搬っていうのは人間のいいところであると。
Speaker 1 00:25:45
これ、さっきのマッキンゼーのね、あのレポートとかに近いもんじゃないですね。意志力みたいなところが、やっぱこういうところになってくるわけです。で、ええ、まあ、Aやね、瞬間風速は出せるんですけども、コンテキストをね、つなげていくこと、その保持者、そしてええ、任せるのはやっぱ難しいので、人間が。ええ、そこに君臨し続ける、AIのお世話係をするっていうところで、すごく意味のある存在になるんじゃないかなと。人間がAIを介護するっていうような話っていうよりかは、もうええ、人間とAIのこれからとして、もうこう、どういうふうにね、ええAIと競争していく組織図がいいんじゃないでしょうかっていうようなことを、え、ここでは話していて。
Speaker 1 00:26:26
で、その時に生成AI時代はドメインカットとかミッションカットっていうので、事業部を区切っていくべきですよみたいな。ええ、こういう組織図のね、あり方みたいなものをお話しています。今後はね、その職能カットっていうような組織は、あの、なかなかええスケールしづらいんじゃないかと。ええいうふうにね、おっしゃってます。AIを使う前提ですと。というような話で、あと学習伴走AIと人月AIっていうようなね、その2つ別々のそのAIの役割っていうのは存在すると思っていて、この辺はいわゆるチャットGPT型みたいなことですね。壁打ちとか個人の能力を拡張する。まあもちろんAIエージェント、さっきのコワークみたいなね存在がいると思うんですけど、この人月AIっていう方は、いわゆるAIのアウトプットを最大化する使い方、労働力自体の代替っていうことで、
Speaker 1 00:27:19
自分の言葉で言うと、アンビエントエージェントみたいな言い方をしてたりするんですけど、ええ、そういうものをあの、今後活用していく会社っていうものがどんどん伸びていくでしょうねというふうに思っています。で、このアンビエントエージェントの管理者の仕事っていうものがすごく重要になってきますよみたいな話をしていて、これちょっとね、バーっと長いんですけど、ええ、まあ、なかなかそんなね、面白い話が出ていましたというところです。はい、あの、なんかめちゃくちゃく話してしまいましたが、今日は。何かご質問やご意見のある方いらっしゃいますでしょうか皆さんのですね、実際にお話ししてみたいという方は声を上げれば私の方が招待したりすることができますので、あとはチャットでご質問いただいてもらっても構いません。
Speaker 1 00:28:25
何も今日はなさそうですかね。もしくはあの、今後こういう風なあのお話を聞いてみたいとかでも構いませんし、なんか今こういうことに悩んでるんですけど、ちょっとご意見もらえませんかみたいな感じのものでも大丈夫です。大丈夫そうですかね。まあ一応今ね、どういう基準であのニュースを選んでいるかっていうと、ええ。
Speaker 1 00:28:60
やはりその皆さんが今後このAI時代において、成長していくために今積み上げていっておいた方がいい知識みたいなものをベースに選んでいるという感じです。なので、割とその視座が高めのニュースを選んでたりするので、結構目の前のツールどれがいいとか、こういうふうにやったら，あのなんかいくら儲かりますとか割とそういう小手先のものは捨ててまして今後の皆さんのねあのためになるスキルとしてとかあのアンテナとしてね抜くべき方向性みたいなニュースを選んでたりしますあコメント来てました。ごめんなさい。今確認できましたが何に課金するかですねあのこれね結構ね。
Speaker 1 00:29:56
あの質問来る方多くてですね。ええと。何に課金すべきかは、まずはチャットGPTかクロードかジェミニか、もうこの3択でいいと思います。とにかくこの3択のどれかを使いこなす。で、どれがいいかは、最も自分がそこにそのデータを貯めやすいものを使うのがいいと思います。どういうことかっていうと、やっぱ会社で使うっていうところは難しい人結構いると思うんですよ。
Speaker 1 00:30:30
ええ。なので、その会社も含めて使うみたいな感じだと、割とそのジェミニしか使えませんみたいな人とかは結構多くて。ええ、会社とその個人のコンテキストをこう共有して使うみたいなんだと、ジェミニが結構一番良かったりする人は多いです。で、それを無視すると、ええと、チャットgptの方が割とそのあのメモリっていう観点では、あの積み上げていって、それを再活用しやすいかなっていうふうには思ってます。で。課金額もとりあえずまずはその20ドルのプランで構いません。日本円で言えば3000円ですね。構わないので月3000円ちょっと厳しいかもしれないんですが、もうこれからもう人生が激変してしまうと、そこでね、本当についていけなくなっちゃうかもっていうのを考えたら、もう月3000円っていうのは保険みたいなもんなんで絶対に課金した方がいいです。残りのクロードはなんでクロードを使うといいかっていうと、
Speaker 1 00:31:26
ええと、こっちの人は結構エンジニアチックな人ですね。ええとか、あの、割とこう、なるべく最先端に近づきたいみたいな人は、あのクロードの方が意外とあの、そういうところでは、ええ、まあピーキーな感じなんですけれども、エンジニア系の人だとか、あの、やっぱ自分とかはクロードコードを今ねええ、がっつり使ってたりとか、まあもちろんチャットGPTも使ってるんですけど。ええ、おすすめかなというふうに思ったりします。はい、なんか回答になりましたかね。まあ、もしね、あの、もっと気になりますみたいなことであれば、オープンチャットの方で全然ご質問いただければ、ええ、そちらも今はね、絵文字ベースで全然お答えできますので、ええ、また気になることがあったら聞いてください。はい。で、最後にね、あの、ちょっと宣伝なんですけど。
Speaker 1 00:32:25
ええと、私たちのそのコミュニティの有料バージョンがありまして、そちらの方ではまたこの後ですね、引き続きより実践的な内容の方を、あの説明だとか、その講義をね、やってたりします。で、そこではあの、もっとね、あのツールの中身に寄り添って、具体こういうことをやっていくことによって、ええ、よりそのAIの活用が進みますみたいなことができたりしますので、気になる方はですね、ぜひ補佐役の方からね、いろんな通知が出てたりしますので、補佐役にそのまま相談いただいても構いませんので、そういったところも考えてみてください。課金していただいた方には、うちのコミュニティに課金していただかない間には絶対に後悔させないっていうところがありますので、気になる方はご連絡ください。
Speaker 1 00:33:22
では本日はね、これで以上にしたいと思いますなんか補足役、あの、あれあります連絡ありますジェンスパークスも検討してましたクラウドのプロプランズでコワークスが使えますかえっとね、コワークスね、まだね、プロで使えないと思うんですよねプロ、あ、ごめんなさい、ちょっとね、あの。
Speaker 1 00:33:56
最近のニュースで、もしかしたらプロにも解放されたかもしれないですね。これ、調べてオープンチャットにお送りしますね。ジェンスパークスの検討なんですけれども、これはありなんですけど、デザインも確かにできるし、ジェンスパークスね、一番最初にいろいろ魅力のあるものがいっぱいあるんですけど、データをやっぱ今後貯めていくって考えると、ジェンスパークスじゃないなと思います。やっぱマースっていうような対抗もあったりしますし、チャットgptとかクラウドとかあじゃないとできないことっていうのも結構多かったりするので、ジェンスパークスはこれからAI活用しっかりやりたいっていうんだったらお勧めしない。でも一番最初の一歩としてはありかもしれない。本当の初心者として、とりあえずAIをいろいろ触ってみるっていうのではお勧めできると思います。
Speaker 1 00:34:54
はい。ええ、ではじゃあ本日は以上で終わりにしたいと思います。ええ、今週もありがとうございました。あ、来週のあれですね。日程だけは連絡した方が良くて、ええと、来週が金曜日、30日になりますので、30日の19時半になりますので、ええ、じゃあ皆さんまたね、ぜひその日も空けといていただければ、こんなお話ができると思います。では。ああ、ありがとうございました。また来週もよろしくお願いします。