04-15 AI駆動開発と事業応用の最前線を探るイベント
2026-04-15T19:34:20Z
Speaker 1 00:00:00
ということで私もオープントロードを使い始めたのが最初っていう形です。基本的にもう皆様普段使われているとは思うんですけど、すぐ使えて、人より安くて、ずっと動いてくれてみたいな感じなので、このオープントロードはプロトボードですかね。僕なんか使っていて、私は今ちょっとこれ冬に3台って書いてあるんですけど、今同じぐらい使って，なっていて、オープンクローをいっぱい使いながら、普段あのクロードコードを使いながら働いている状態でございます。一番初めに私が使い始めた時はこんなことしてまして、クロードコードを自分で使いながらオープンクローを4台用意して、それぞれまあ今この設計が最適化と言われるとそうでもないとは思ってるんですけど、私の秘書業務をやってくれるオープンクローと、現場のオペレーション全部見てくれるオープンクロードと、マーケティング見てくれるオープンクロードとあの。
Speaker 1 00:00:56
開発系のことやってくれるオープンクロードとかしながら、自分自身がパソコンで触るのはクロードコードみたいな感じで、あの経営を今しています。基本的に、まあ自宅で自分がパソコンの前に向かって作業するときは、クロードコードで01を作ることが圧倒的に多いんですけど、まあオープンクロード非常に便利と言いますか、クロードコードがあったらオープンプロいらないじゃないかなとか、何が違うんだろうとかあると思うんですけど、この企業の経営者になると、日本のパソコン触んないと思いつも出ることも多いわけですし。ってなった時に、もちろんクロードコーナーもスマホで触ろうと思えば触れますけど、中小企業の社長がどこか外に出ている時にでも、スマホ一つで何か依頼できたりするって意味では、このオープンクローは非常に価値があるんじゃないかなと思っています。こういう会議することは全部もちろんやっていますし、
Speaker 1 00:01:53
私で言うと、あらゆる業務をですね、もともと私1人で約100個の業務をやってました。これプロトコルと一緒に壁打ちしながら洗い出したんですけど、 1人で約100業務を本当に自分でやっていて、朝から晩までずっと活発するみたいな状態だったんですけど、今ですね、私がやっている業務が100個中8個になりまして、この8個の業務以外は、基本的にはオープンクローかクロードコードのどっちかに任せているという状態が今増えるようになっています。これで100分の8%が私で、クロードコードで43%で残りの49%をオープンクロードに任せている状態です。大まかな分け方としては、例えばこうやって皆様の場合にお話しする、お打ち合わせする、商談する、
Speaker 1 00:02:47
本当は私YouTubeとかもやってるんですけど、動画コンテンツ撮るとか、自分の生身でやらなきゃいけないことは全部自分でやって、 01の仕組みづくりとか、設計開発みたいなものはグロードコードとやって、グロードコードで作った仕組みとか設計したものをオペレーション回してもらうのをオープンプロに任しているような状態です。なので、大体43%、 9%、 8%みたいな感じで動いているわけですね。
Speaker 1 00:03:19
で、私が最近結構言われるようになってきたというのは、皆さんは当たり前にやられているかもしれないんですけれども、あの、いろんなAIエージェントを使ったりとかしていると、情報を多分点在する、点在するっていうのが私一番課題かなと思ってまして。個人的には2026年、このAIエージェントが流行ってきた以降、注目されるのが情報の一元管理。なと思っていて、私普段データはGoogleのワークスペースで管理することが多いんですけど、お客様を手取りするのはチャットワークとか、 Slackとか、あとはLINEもメッセンジャーにも使いますし、 AIのノウハウを貯めておくのはかなり使っていたりとか、このパソコンの中でもいろんなところにデータが混在してますし、
Speaker 1 00:04:10
Mac mini4ついつ使っているので、 Mac mini1 、 Mac mini2 Mac mini 、 MacBookみたいな物理的にもデータが点在しているっていう中で、情報の一元管理が難しいです。で、私が最近使っているのが、もう使われているのがすごいと思うんですけど、ピックアップで情報の一元管理をすることにしていまして、 30分に1回この情報が全部ロックされるようになっているので。私の中の脳みそと、私がクロードコードで作っているものと、さっきのクロードの情報っていうのが30分に1回同期されることで、あれやっといて、これやっといて、あれがもらっているっていうのが常にチームです。っていう状態を作れると、本当にまあ一重社長ってどこまででも売り上げ上げていけるんじゃないかなと思っていまして、ちょっとそこに調整中ではあるんですけど、この情報の個人管理をリートアウトでしながら、知り合いエージェントを複数。
Speaker 1 00:05:06
使って会社経営していくというのはこれから結構流行るんじゃないかと思ってます。で、この辺はこう言っておき、うまくいかないことも正直に話しますというところで、この制御がちょっと難しいなと思ってます。例えばSNS拝見してると、どういうところで十分40人の組織作りました。歌ってる人を拝見するんですけど。
Speaker 2 00:05:42
その、特定の人物で何か言いたいわけでは全くないんですけど、昨日数人でやってた仕事、急に40人を2かに分けて、ワークするかってちょっと僕は思っちゃうというか。僕、普段やってちょっと無理だと思ったんですよ。参考に香港のAIエージェントがそれぞれ独立して動いてるのを僕一人で管理するので精一杯で、 20 、 30 、 40とかに分割しても、ちゃんと会社経営できる自信が全くなくてですね。そのあたり、もし皆様の遅延が上がれば、いろいろ逆に勉強させていただきたいのと、ちょっとそこが今後の課題かなっていうところと、この2つはいいんですけど、高いっていうのが課題かなと思ってまして、 4月4日に、それこそオープンクローで言うと、クロードオープン経由で使えなくなって、サブスクからEPIの事業派遣者が使えなくなりましたっていう中で、
Speaker 2 00:06:38
私、あえてですね。今オープンクロー四体使ってるのが一体をオーパス4.6からモデルを下げず、ソネットとかにせずにオーパス4.6のまま今の使い方で使い続けたら、一体いくらの請求が来るんだろうかっていうのを試したくて、ぶん回してる最中で約10日だったんですけれども、あの、今時点で7万円API経由で使ってます。
Speaker 1 00:07:05
1.7万10日で使ってるので、 1ヶ月にすると20万円ぐらいいくわけじゃないですか。それ4台使ってるとなると、 80万ぐらい使ってることになるので、それは人より安いのかなとかもちょっと思いながら、もちろんGPTに変えてオーストックゲーム使ったらいいじゃんとか、ソネットに変えたらいいじゃんとか、いろんな意見あると思うんです。一旦ちょっとYouTuber魂と言いますか、100万の請求されてみたとか、やってみたいなと思いながら一回やってみたら、本当にそれぐらい請求されてビビってるんですけど、トークンの消費量を抑えながらうまくワークさせるにはもっといろんなことを考えなきゃいけないなっていうのが、今の目の前的な課題かなと思っています。このあたりは皆様が普段感じていただいていることかなと思うので、情報の一元管理しながらしっかりやっていこうという感じですね。
Speaker 3 00:07:59
こんな感じで今経営しておりますので、ぜひ色々話させてください。ありがとうございました。ありがとうございます。あれ、あなたのAI顧問出てきますはい、あなたのAIです。ぜひ、チャンネル登録と高評価を皆さんしていただければと思います。音楽の導入について、空が赤くなってしまったので。ありがとうございました。ありがとうございます。さあ、対戦お願いします。質問とかですね、後 ほど交流会の時にちょっと個別意見を。
Speaker 3 00:08:30
皆さんに聞いていただければと思います。はい、お，願いします。まだのAIコーナーで。毎日YouTubeに投稿してる。何人いるか入ってるんですけど、ほぼ毎日。最近ちょっと忙しくなります。基本毎日。じゃあ2人目、あ、大丈夫ですね。じゃあ、お願いします。ええ、皆さんこんにちは。あの、 JBCCの、あの、イントラクションっていう形じゃないですか。
Speaker 4 00:09:01
やっぱりAIDFCという技法ですね。使ったキャンシステムの成功率といったところで、その発色したいなと思います。AIDFCってご存知いらっしゃいますかアマゾンが提唱しているAIプロファインスの考え方なんですけど、実は私もわりと最近やったんですよ。ちょっと真月なものだったんですよね、最初。こういったスキルとかがあって、本当にこの機関システムの最高値まで乗っていけるかどうかっていうところで、今ね、ウェイっていうことがすごく徐々に広まり始めて、ウェイって言ってしまえば、お客様のところのシステムを聞き込みたいとみたいな感じで入って、全部明日に変えますっていうことなんですが、それがいきなり規則では怖いですねっていうことで、
Speaker 4 00:09:56
社内はあの仮想の組織として、うちグループ会社。社会なんですけども、今の要望とか含めて、本当にAI業界に入れようかなと思うんですけど、実証試験ですね。結果的にちょ，っと今お。話したいなと思っています。私は自己紹介です。私はさっき話したっていうので、 AIやってるんですけども、もともとAIエンジニアやってまして、そもそも基幹システムにおけたりとか、あとEIPがSAPですね。統合されていることで。
Speaker 4 00:10:30
まず3システムがあって、あとはそのクラウドビジネス、先ほど言ったように、クラウド、 AI 、あと3システムとか、 7つ珍しいんで、なので、こういった人間、春にあってベイってことで名前が上がりやすい。そうなので、ちょっと実際見たいっていう話ですね。で、このDMCってお考えなんですけども、このAIが実行して、人間があの監督っていう感じなんですよ。これはアナライティブのシフトを押します。で、ちょっと本家のAWSの資料、あのAWS 、 ADSシフトにこんな感じで出てくるんですけども、何言ってんだっていう感じの、こんな資料が出てきます。あの、まあグレートプランして回して、その後なんか回していくみたいな。まあ要はグール回していって安いから安いみたいな、そのような資格になるんですけども、これはファミリーメイクの問題です。
Speaker 4 00:11:32
最初はですね、あのインセクションっていうところで多分ブロックが切れないところなんです けども、ユーザーがすごい、例えばすごく分かりやすいけど、さっきの見積もりを出して、その後受注するみたいな、一つの業務シナリオじゃないですか、そういったものをAIに入れることで、その中でどういう業務が考えられるのかといったことを思考ですね。で、そのインセクションを詰めた後に、を作っていくことが、あのコンサルションっていう感じですけど、最後あのグループですね、グレーションが入っている。で、これはあのライフサイクルとして回すっていうのがこのAIDHの開拓です。で、あのAIレーサーってキロっていうものですか。あの、あとあの、これキロですね。なんですが、あの、ちょっとなかなかあの仕上げが厳しいところもあって、私たちも普段クラブコードとか好きです。その中で、あのグローコミュースで、あのAIDHって動きますので。
Speaker 4 00:12:27
それをちょ，っと実践してもらうと思 いますしですよね。で、あの、まあ今日お話の話。まあ、この、まあAIが実行できますって話をしたんですけど、まあAIがなんでそういうシナリオを作ったりとか、まあ、ファイル形式でどんどんユーザーも確立するんですね。ここのポイントっていうのが、 AIがドコンタカントみたいな感じになって。あの、えっと、これ、まあ人によって違うかもしれないですけど、 C 、そうとかじゃないですか。例えばCEOでしたっけCIOとかCIOとか、そういう意思で、それで対応しながら、いろんな問題を出していましょう。目の前で、実はちょっとこれ、 CRみたいな、あの、やって、ちょうどボロボロの結果出てたりとか、なんだかよくわかんない、なんか、 AIOが使って、いい加減なシステムがなってしまって、なんの話。
Speaker 4 00:14:02
まあ、学んだことっていうと、例えばこのコンテストなどを考えていくか、これはあの。
Speaker 4 00:14:42
で、意思決定とかそういうところをどうするかということで、あの雑に話しても雑な話しかできないので。エージェントですね。CIOを考えるべき項目がなんだとか、 CFOを考えるオペレーションなんだとか。
Speaker 4 00:15:29
だけ。
Speaker 5 00:16:01
と思います。
Speaker 4 00:16:08
このAIDNCっていうのがあるんですよ。一つのね、これあの、簡単に実際にやってるんですけど、これやったのがあの会社なので、えっと、マーケから営業から、えっと、まあ、あの、エスアイダーノンという、あのフルスクール管理といっては、受注とかサプライチェーンとか、あの、要はERPです。優勝すると、セーフフォースとSAPを会社にしたいです。私はSAPのことがあったので、この上が一応詳しいので、そういったイメージで作っておりました。その中でユーザーストーリーを出して、病気所の通貨能を見ながら、どういう問題点があるかというところがありまして、これは3億と連携するようにして、自動で設計させました。実際、パイプと3億と連携して、僕ができているんですけれども、
Speaker 4 00:17:03
あの、じゃあこういったあの整理をしたシーンって、まあ、いったい厳しいですね。全然違うんですけど、あの、たまにね、使わないんですよ。ずっと4回買って、目覚めして、 AIが作ったのもさあどうですでしょうって言って、そのまま両方で使えるかもそうじゃないし、それに対してあの時給だったりとか、病前での技術とかですね。こんなところは、あの、結構先考えてる。え、これはもうちょっと長くない。
Speaker 4 00:17:43
あ、私はですね、あのしまいがいにも金が出るんですけど、これも結構簡単に使えるもので。
Speaker 4 00:18:29
マネージャーが。
Speaker 5 00:19:03
はい、ちょっと，ごめんなさい。はい、ちょっと。
Speaker 4 00:19:29
全部失敗ですね。まだこんな感じで、これちょっと実は下ぐらい付いてました。あの、これ、あの、そういう、あの、まあ、グーグルでも、あのAWSでも、ああいうところでも、クラウドパーツがあるんですよね。そのパーツを開始して、最適的に使えるっていうのを、まあ学んだ上であのすれば、今すぐ使えるでしょう。で、こういう普通に考えたユーザーにこれを振り返したらどうでしょう。やっぱりこう、新相場にこうイメージなんじゃないのかなと。
Speaker 4 00:19:59
いうこと。で、やってない感想っていうところなんですけども、あの、解決のところで言うと、あの、まあ、 AID時代だと、ちょっとね、やっぱり1回もやらなくて、例えばあの、私が使ってないんですよね。ということで、えっと、ありがとうございます。あの、まだあの、 AV新曲ロンボーンとか、 3人います。あ、今日いますよね、あの、あの。
Speaker 4 00:21:08
それが正解じゃなくて、やっぱりそこをあの交通、あの、入れるとかですね、入れるとか、あの、これ、あの、 ADSC 。
Speaker 6 00:22:05
で、あのー、まぁちょっと実際3分ぐらい効くかということでちょっと思いませんですけどありがとうございます。ちょっとここで3番目の方行く前にですね、一旦この会場をですね、主催のコワーキングスペースなんですけど、タダで使えるので、ちょっとごちょごちょこのタダのようにお願いしてもいいですかね。
Speaker 7 00:23:14
ええ、今日はお集まりいただきましてありがとうございます。この釣り場を運営している、あのDXHRという会社の、あの、知事さんと言います。よろしくお願いします。ちょっとお時間いただいて、あの、今回のご紹介を。
Speaker 7 00:23:54
いわゆるdxhrという会社で、まあここはあのウステルの代表のバイヤーだっていう者もおりまして、あの日本の、まあ人口との減っていく中で、その生産性とか人材不足みたいなところに何か落ちてるということでつけてたりしたんですと。そうこうしているうちに先生Iがあの日本にも使ってきて、あのじゃあ先生Iだということで、これも結構先生Iに特化したあのお仕事をしている会社でございます。で、実はこの向かいにですね、あの先生Iの教室がですね。23年に作ったんですけど、 23年って、あの、まあ先生が22年後終わりぐらいに初めて飲んできて、食事になったみたいな時に、もうあの教室作ったりして、結構実は早い段階から、あの、先生の教育事業に至ったらやってる会社でございます。ええ、まあ、教育から始まったんですけど、あの、もう皆さん、多分AI使われてらっしゃると思うので、その点をすると、あの使い方なんていうのは。
Speaker 7 00:24:53
自社の中でとか、自分の仕事やっていく上で具体的にどうやって使えばいいのとか、あのどういう融資ケースで使えばいいのとか。あと、あの会社だとやっぱりあの。詳しい人はいるんだけど、一人はだいたい優秀な人なんで、現場に送りたいですよ。じゃあ社会のAI推進誰が選んでみたいなところが多いよねみたいなところも相談いただいたりしながら、まあ、あの教育事業、あの人を変えていくみたいなところに加えて、そのAIとかで業務プロセス変えていくとか、ただもうこっくりエンジニアリングの世界で、あのAIの実装とかエンジニアリングとか、あとはあの。
Speaker 7 00:25:33
実際にこう、会社で抱えてるエンジニアの方にAIプロを教えに行くとか、そういったこととかをやっている会社でございます。今紹介をさせていただいたんですが、まだあの、ちょっと一番最後にコミュニティの紹介をさせていただきたくてですね。まあそこに向けてってことでですね、あの、まあ、うち会社の事業としても、あのAI関連の人、いろんな人とお仕事をさせていただいたりしながらやっているので、で、こうしたイベントとかも、あのコミュニティ自体も大きくしていきたいなと思っています。で、情報交換とか、あの、まあこういうイベントの情報であったりですとかで、時にはその案件が繋がるようなやり取りとかも、そのコミュニティ内にしていただいていいかなと思っているので、ぜひぜひあの、ご覧に入っていただければということで。ええ、つどれfd 、あるいはAI 、 AIコンサルAI経営者、さっき今日、特にあのAIに関しそうみたいなことが、あの。
Speaker 7 00:26:26
先度もちょっとこう触れていただいたりしていて、そういう事例もどんどん世の中増えてきていると思いますので、あのすごいAIかけるシリーズの方からということでやらせていただいております。あとはまあ、あの、実はあのうちの会社としては、 AIの研修がまあもともとやってたというところで、 AIかける開発とかコンサルとかみたいな研修とかもいっぱいやってたりするんで、あのAI教える側は興味あるよとか、実はこんな事例を持ってて、声もちょっと。公表してみたいので、公表してみたいのみたいな興味ある方いたら、ぜひあの、そういったものだけでも使っていけたらなと思ってます。はい。それこそ五年フリーラ長くなってるんですけど、あの、これえっと、スラックのチャンネルへの誘導になるんですが、あの、もうフリーの方がどんどん入っていただいていて。で、ちょっとずつ、あの意思の上が、え、それずつ、実はこういう状況にする方になるんですよと。
Speaker 7 00:27:19
一つずつ出始めているので、これから人数が増えていけばいいほど、あのいい情報交換かなと思いますので、ぜひ皆さん登録をお願いします。もし後ろの方の方が読み取れないとかあれば、ちょっとあの、拡大しようと思うのでお願いします。はい。で、ここはぜひやっていただきたいので、ちょっとだけ時間を置くので、あの皆さん、こう読み込んだところで止めておくとですね、すみません、時間取らせていただきます。ぜひ。
Speaker 3 00:27:49
登録会、登録会でで、自己紹介に入ってから、ぜひ一個お持ちください。ここはこれまでいけないことが。はい、あの、次の発表に移らないので、ちょっと皆さん説明会にお願いするっていう。あれですね、ちょっと後で、このここの会話も怖いですよね。自由ですかね。まあちょっとこの繋いでるんで、はい、一旦あの登録してる通りだけでも、あの皆さん、はい、ちょっと登録だけでも。あれは本当にあの変な連絡とかなく、イベント情報だったりですね。そういうなんかこういう人いませんかみたいな連絡をしてるんで、今ちょうど100人ぐらいですね。そうですね。これぐらいじゃないですか。行ってないぐらい当時一つ。はい、これはあのスラックに関しては一般のSNSから募集してるんじゃなく、本当にこのイベントというか、ここで対戦されたイベントに参加した人だけ、本当にが入れる苦労とか。
Speaker 3 00:28:42
お声入りになってて、まあ今後ですね、 fede中心にいろんなイベントやっていくんで、あの、本当にやられないところがあって、ちゃんとしてる方が多いと思うんで、よろしくなお声入りになると思います。はい、おはようございます。はい、お願いします。あとは10秒ぐらいで。はい、ちょっとね、自己紹介イメージがスラックにあるので、そこら辺ちょっと皆さん自己紹介していただいて、せっかくなんでちょっと交流もしていただきたいと思います。ぜひお願いします。
Speaker 7 00:29:11
もうちょっとだけして、あの手を動かしていただいていることは、ちょっと次に行きたいと思います。じゃあ、 Slackをやっていただいている間にですね、ええと、次ちょっともう一個だけご案内があるんですけど、ここの会場ですね、あの、先ほどお伝えした通り、普段はオフィススペースとして使っているんですけど、もしというか、コワーキングスペース的なあの形で提供していてですね、あの。あの、まあ、いいので何にもこう関係ない方に何でもどこってわけにはちょっといかないんですが、今日お集まりいただいているような、このAIを軸に、あの普段を所持されている方であれば、登録していただければ使っていただくことができるようになります。ええ、まあ環境的に結構これ、昨日とかはあの景色もすごくいいですし、あとまあ渋谷から近いというところで、あの、なんかの移動の間とか。
Speaker 7 00:30:00
でも、あの、結構利便性はいいかなと思ってますので、この後ちょっと大変。大体皆さん、確かにそうですね。まあまあ、後でこういう形になります。はい。で、えっと、今度こっちのいうあのQRコードがここの会場の登録になりますので、もしあの、今日初めてお越しになった方で、あの興味あるなっていう方がいたら、ぜひこちらの登録をお願いします。で、入っていただくと、このショートページにこんな感じの。ページが出てくるんで、あのAIエンジニアの方、こちらコンサートの方、こちらまあそんなに厳密じゃないんで、あの、どっちかなって迷うんだったら、どっちかあの、選んでもらえればそんなに出口変わらないので大丈夫です。まあ、どっちかからポチッとやっていただいて、お名前とかからあの登録していただければと思います。こっちもそれだけ登録していただこうと思います。あの、ぜひご興味ある方いたらお願いします。登録した無料ではいはい、無料で使えます。
Speaker 7 00:30:59
そうですね。で、あるんだ，なっていう。席普段何席ぐらい座席は本当に。40 50ぐらい。ああ、そうですかね。で、まあ座ったら座れるあ、そうですね。来て満席ってことはもうち，ょっとわかります。そうなしになしにもうプラトーンして、はい。で、初回だけちょっと顔認証の登録とかがあるんですけど、そしたらもう一本は自由に入っていただけるっていう形になります。
Speaker 6 00:31:28
こうした人だけが登録できるというか、エンジニアの方との交流をしてる方になったらここにいて。そうですね。まだ最後するだけですって、僕も変えるみたいな感じですね。そうですね。
Speaker 7 00:31:49
イベント自体もまあ、この会場でいろいろやってたんです，ので、ぜひぜひあのリットワーキングしていただけると嬉しいです。
Speaker 3 00:32:01
取り終わっていれば、大丈夫かなと思いますので、はい。さらに、後でちょっと運営の方もいらっしゃるんで、ここに聞いていただければと思います。はい、よかった。じゃあ、お時間いただいて。じゃあ、ちょっとチームは以上で、ここからですね、後半戦、あと2名ですね、いければと思うんで、じゃあ3番目の方，、準備の方 、進めていただければと思います。こちらのスペースをね、イベントとかも。
Speaker 5 00:32:28
やっとオッケー。まあ、ちょっと予約必要なんですけど。それは。
Speaker 8 00:33:30
アウト株式会社の代表の松方と申します。どうぞよろしくお願いします。お願いします。私はですね、非エンジニアなんですが、このLLM×音声、音声AIですね、ハードとぬいぐるみを組み合わせて、認知症になるAIパートナーというものを作っているスタートアップを経営しています。昨年の6月に創業した会社なんですけども、ええ、ちょうど直近でええ資金調達を完了して、今年システムメイクを完了し、量産に入っていくとか、そんな感じで進んでいく、そんな会社です。あの、本日はAIをこんな活用法があるんだなみたいな感じで、こう聞いていただければ嬉しいだと思いますし、本日なんかあの興味とかあるのにディスカッションとかできればすごい嬉しいなと思っております。ええ、ちなみに認知症の方、周りにいたりとか、あの、なんか認知症の方と触れ合うとこういう感じだったなみたいな。こう思い出とか。
Speaker 8 00:34:26
心がある方っていらっしゃいますかあ、ありがとうございます。僕もまたそんなに結構お若い年代だと思うので、そんなに時間がないかもしれないけど、また感じていただければ嬉しいなと思います。なんでこの事業をやってるのかみたいなところで、その辺は、その辺は、そう思います。LGGが認知症の方を関与してるんですよね。で、よく言われるのが、 1日に10回、 20回も同じことを。こう死んだはずのお兄さんが届いたかな、お家に帰るっていうやりとりを1日もう2 30回繰り返す。で、家に外に出ようとすると、引き止めるとちょっとこうパニックになって、泣きながら、自分の頭を叩きながら、ここにはもうこうしてっていうことが出るような、そんなあの体験がございましたと。で、まあそれも経てですね、ちょっとこれ伸ばしつつ、認知症ケアって。
Speaker 8 00:35:22
もうどうやって臨床ケアをするかみたいなところを知り尽くされて、こう緊急し尽くされてですね、パーソンセンターのケアとか、いろんなモデルがありますと。ええ、その人の個別性に寄り添って、ええ、その人のこうリメンタルをちゃんと考えてキャッシュしてまいりますと。でも、それってもう分かりきってるんですけど、その人間にはずっとあのタフな仕事であり続けばってのが、あの課題のように考え直して、とにかくやっぱ忍耐の限界が来てしまうし、ええ、介護スタッフの方々は今までずっとようすると、ええ、やっぱリソースの限界があるので、ずっと聞いてられない。そうすると夜になるとちょっとあげてしまうんだとか、それがやっぱりずっと人間にはしかきつかったのかなというふうに思ってます。それをまあ。
Speaker 8 00:36:01
従来のロボットとかスマートツールっていうのは忍耐はあるんだけど、やっぱコンテキストがわからない。そういうのはどうやって生きてきていて、どのようなことに不安を感じて、何と誇りに思っているのか、そういうことを考えて、ええ、寄り添うことができなかった。で、この生成AIが出てきたタイミングで、そういうあのそれぞれのパーソナルな情報と外語的なキャラの理論とかを組み合わせながら、人間的な寄り添えができるものが出てきたので、それを。を作っていこうと。コーナー部分でいかに無限の忍耐を持つあのものを作っていく。で、まさにこの生成AIが出てきたタイミングで人間はずっときつかった。あの、まあやってる方もいるので、その方は本当に尊敬するんですけど、みんなやるのに厳しいタスクをAIに渡してくれたということで、ええ、作っていくということですね。どんなものを作っているかと言いますと、インターフェースはぬいぐるみを使ってます。これ、ぬいぐるみをですね。
Speaker 8 00:36:51
あの、想像以上に威力がすごくて。ぬいぐるみとかタブレットとかスピーカーとか、いろんなものを話したんですけど、ぬいぐるみプラスの印象の方のところにすっと入っていく。あの、まあ、昔はボールセラピーというものに使われてきたんですけど、その威力がすごいのにこれ使ってます。エンジンとしてはLLの脳みそとして使っております。で、そことでオペレーティングシステムが我々の設備コンテストで、いわゆる臨床理論、あの、いわゆるどういう方法で、その方の区別に寄り添って、どういう時間帯に不安になって、どういう声かけが必要なのかっていう理論とか、担当者は主婦からメンバーにいるので、その実績、現場では実践ぐらいあ。
Speaker 8 00:37:26
って寄り添 って、例える知識、それとはやっぱりその人の人生、思考の病歴だったり、頼るものを組み合わせて、時間帯に応じて1日全体をデザインすると思います。で、そことからどの時間帯に。あの、まあ、深い大学さん、家族とどういう関係があるのかと、この私のありをとって、このすべていろんな組み合わせになります。なので、ええ、まあで、インターフェイスして、ぬいぐるみといろんなあの加速度センサーだったり、いろんなセンサー組み合わせたハードでいろいろセットの上でこの音声を活用しているという感じですね。ちょっと動画ところ見ていきたいデメーションかなと思ったんで、ちょっともし音声を出ればと思って。
Speaker 5 00:38:21
私が代わりに言っちゃいます。私、メキシコにも行ったんだよ。メキシコ。
Speaker 8 00:39:14
てるんです。あ、でもね、晴れた日がね、ここからもう家族の1位って感じで。息子が行くと、まずはおばちゃんにおばちゃんに挨拶します。ということです。すごいあのテンシ。ョン上がってる。あれですね。
Speaker 8 00:40:14
みたいなところで言いますと、 EXを作る上では、 AIとかハードとかいろんな音楽を反応してはり出さない形になる感じですね。本当に認知症の方がストレスなく、何の記憶もなく起動しようとした時に、どういうことになっていますか全然滑舌悪いし、反応しないし、じゃあ根本それセンサーにしてみるか。モーションセンサーにしてみる。モーションセンサーにしてみると添いネオ検知，トイレにするとめちゃくちゃ喋っちゃうので、そういうのを検知する全部入れてください。今度はだんだんとモーションセンサーで喋りだすんだけど、喋りたくなる時は喋っちゃうので、そういうところはAIで検知しながら、うるさい時はちょっと少ないようにしなきゃいけないとか、そういったところがまた課題ポイントとして出てきたりする。ハードとレベルみたいなところが融合しながらUIPを作ってる。そんな感じですね。ちょっと長くなってきてしまってるので、簡単一つの事例を申しますと、例えば、
Speaker 8 00:41:11
世の中にめちゃくちゃ行った時に電話しちゃってて、あの人間がかかってきますみたいな方、結構いらっしゃったりするんですけど、今までは導入して、自転車あげる話だったりとか、あの、あの、その人の考えることに寄り添う対応がゼロになって、ええ、結構安心して、もうこうちゃん、いつもおっしゃってきた第二ゲームみたいな、あのいう状況になったりということで、結構あの、これ、あの手応えを感じてきてるかなという感じですね。そうですね。直近資料争奪を完了していて、さらに活躍しているところではありますので、ぜひディスカッションできれば嬉しいなと思いますし、と思っております。今後、認知症の方に情報とかコミュニケーションとかお願いして、あらゆるものが最適化されない状態で振り急いでいるので、我々はそれに特定進んで、全ての最適化したところで、認知症の方の本当の心はこの質を引き出してやらないということです。
Speaker 8 00:42:07
そうやると、この世の中では誰も持っていない認知症の方、内面というのを持っておりますと、そのデータドリブンで認知症ケアを再提示することができる。将来的には、あのディジカルAI 、 PMRのロボットが家の中に入ってくる段階になってきますが、ちょっと必ず会話しないといけないので、そういうところで融合していくような、そういうものを作っていくというふうに思っております。この生々しいところはまた4月、ちょっと進んでになっちゃいますが、 4月23日にですね。このイベントは当社のここでやられる予定ですので、ちょっと今から話し始めて、ちょっと軽くビザを確認していただければという風に思っています。そんな感じで、皆さんあの、人生のハードという会談があるということで、えー、あの、お話していただけてほしいなと思っております。どうもありがとうございました。
Speaker 3 00:43:02
じゃあ、ラスト！準備、大丈夫ですかね。
Speaker 5 00:43:11
あとまだこういう回答をします。信号が来なくなっちゃいました。最初ついたんですけど、 1DMIになってるからか。これってどうやって変えたらいいですかあ、どうも。はい。
Speaker 2 00:43:51
ビジネスAI。推進機構のバーオというバンドの理事をやっております佐藤敬と申します。今日はですね、エンジニアの皆さんがなんとなく多い回なのかなということで、まあ、タイトもね、 AI駆動開発最前線ということで、ええ、普段ですね、私が全然他では言わないんだけど、めっちゃ自分で使ってて、これマジ最前線だよねっていう情報を持ってきましたので、マジで気になってます。ええ、その私がね、ええ、普段使ってるそのエッセンスの部分を持ち帰っていただければなと思っております。はい。
Speaker 2 00:44:36
ええ。で、まず私、どんな人物なのかということなんですけれども。ええ、もっとああ、あのう、シャト系でええエイチしてるんですけど、 AIにマネジメントを丸投げする男という名前でやらせていただいております。ええ、もっとNTTデータでも15年ずっとエンジニアです。で、マネジメントが長いんですけど、まあ経営だったり、全然自分でゴリゴリコードも書くタイプです。はい。で、今、四事業16プロジェクト三AIプロダクトを開発っていうのも同時にマネジメントをしていて。で、自分自身でえっと、お客さんの案件を受けて、ええ、今だと200万ぐらいの案件をもう一個自分で丸くてやっちゃうみたいな。
Speaker 2 00:45:14
そんなんもやりつつ、マネジメントやりつつ、経営もやりつつみたいな、バカみたいな状況をやってまして。ええ、これはもう自分一人でマネジメントしてるんだと思って。ええ、今はAI駆動経営とか、 AI駆動マネジメントとか、そこを専門でやらせていただいているような状況になっております。はい。で、こんな私がですね、今日皆さんに持ち帰っていただきたいのは、主要駆動開発っていう言葉、 SDEっていう風な略し方になってますかね。これ、ちょっとよくわけですね。主要駆動開発、やっぱ結構いらっしゃいます。主要駆動開発ね、やっぱちょっとバズったんですよね。いろんなパターンがいて。
Speaker 2 00:45:57
ええと、ちょっとちゃっと出たあの熱意なんていうようなフレームワークが出てたりしたんですけども、これね、限界があると思っています。無理ですよと。まあ、 AIのパワーが上がれば当然使いこなしていけると思うんですけども、そもそものこうキーワード丸一です。ええ、認知不可という言葉がありますね。ええ、多分今、皆さんの中でも毎日こう、 AIとこのパネル見て、このパネル見て、このパネル見て。どれがどれだっけみたいなって認知したで頭パンクしてる脳みそを溶けてる人いるんじゃないかなと思うんですけど、 AIもね、一緒なんですよ。何でもかんでも大量に情報を与えられれば処理できますかっていうと、コンテキストっていうね。やっぱスポーツも散々な話が出てますけども、その整理をしきれないと結局うまくね、言った通りに作れないんですよね。じゃあ、ええ。
Speaker 2 00:46:49
塩って認知負荷がめちゃくちゃでかくて情報量が多いんですよ。正確なんだけど認知負荷が高くてコンテキストとして全部入れ込むのは扱いづらいっていう特性があります。そこで私は普段それをどうしてるんですかっていうとストーリーを使っています。これは本当物語なんですよ。塩じゃなくて物語をAIに渡すんです。そうするとめちゃくちゃ認知負荷って下がるんですよ。だって人間の記憶ってどうやって覚えてますかっていうと、大体皆さん単語とかで覚えてないでしょ。物語とかで覚えますよね。歌で歌ったらめっちゃ覚えられるとか、映像として覚えるとめっちゃ覚えられるとか、そういう特性ありますよね。それはすごく当たり前の話で、いろんなものを瞬間瞬間でストーリーでつなげていくと、その間を脳みそが補完できるんですよ。
Speaker 2 00:47:43
だからどっか覚えておくと、その間ってあ、あれだったなみたいなのが人間の頭の中補完できる。これAIも一緒なんですよ。このストーリーで覚えていくと、その間の部分を補完してくれるので、気づきだったりとか、ここってこうだろうなっていう想像ができて、大枠から外れないんですよ。なので、だから間違いにくいんですよということがね、実はこのストーリーのめちゃくちゃいいメリットになります。ええ、じゃあこれをどうやってAIに伝えるんでしょうかっていう、私が普段ガチで使ってるフレームワークなんですけども、ええ、超オリジナルなんでどこにもないです、この情報。あ、ごめんなさい。私のエックスにだけあります。ええと、フレームストーリーイベントっていう、その圧縮の三構想をとっております。で、これはあのどんな会社にも、どんなプロジェクトにも適応できるフレームワークだと思ってます。
Speaker 2 00:48:37
で、一番上、世界線前提、これどういう世界で誰に何を届けるんですかっていうね、ここの部分ってほぼ変わんないんですよ。で、変わっちゃいけないんです。会社経営とプロジェクトやる上で、これを必ず置いてあげる。そしてその後ね、ストーリーが出てくるんですよ。世界線があってストーリーなんです。これもう本と一緒。あのハリーポッターの世界線がまずありますよね。世界線があって、なんかこういう魔法の世界で、そういう学校で子供たちがなんか勉強していきますみたいなのと同じようなので。で、その後にストーリーがあ、じゃあハリーがこういうふうに成長していきますよねっていうのがあると。で、そのストーリーも粒度があるんですよ。ええと、スプリントっても1週間ぐらいですね。マンス一ヶ月、クォーター三ヶ月、アニュアル一年、ノーススターが3から5年ぐらいみたいな感じで、この粒度でええストーリーをええ、あらかじめ自分で作ってあげる。もうこれはね、経営そのものなんですよ。やっぱりどこに向かいたいんですか、その間どうやってえええ、そこに向かっていくんですかっていくんですかってあげるっていうんのをこうやって作ってあげる。
Speaker 2 00:49:34
そうするとねAIはね、あ、ここに向かいたいんだなってやっぱ理解してくれるんですよね。これがめちゃくちゃ楽ちん。で、さらにこのストーリーって何で進むんですかっていうこともAIに教えておいてあげる。それがイベントです。これが積み上がることによってストーリーが進みますよねっていうのを記録の何を記録すればいいのか，ですかっていうのをAIに教えてあげると、それをちゃんと情報として取得してきて、いや、ストーリーが今3/4終わりましたね。何10%完了です。これは終わったね、じゃあ次のストーリー行こうねみたいなのができると。これでね、本当に地図なんです。AIに地図を渡すっていうことで、全体感を理解しやすくなる。これ、あの、開発するときに、もうなんか今の経営そのものなんですけども、開発も一緒なんです。やっぱりそのプロダクトで何をしたいんですかみたいな、その世界観って絶対あるんですよね。
Speaker 2 00:50:30
それをどういう風なストーリーで更新かけていくんですかっていうのをやっていく。はい。で、実際にじゃあコードに落とし込むまでにどうやるのっていうと、ストーリーからじゃあいきなりコード書いてくださいっていうわけでもないね。これもあの、めちゃくちゃ秘伝のタレなんですけども、まずストーリーを書いたら、その次AIに書かせるのはアーキテクチャなんですよ。やっぱり設計の全体観。これをちゃんと人間が認識取ってやらないと、全然意図したものと違うものができちゃったりする。アーキテクチャを決める。で、これはね、絶対にデビューします。全部見ますし、なんかちょっとでも気に入らないことがあったら、いや、これちゃうよって言い直す。で、そのアーキテクチャまででき終わったら、その次にスペック。まあ、いわゆる仕様ですね。ここで仕様を初めて書くんですよ。で、自分はもうここまでちょっとデビューしてないです。もう全部AIにあのアーキテクチャオッケーだから、ストーリーとアーキテクチャオッケーだから、あともうスペック書けと。で、そのスペック書いたらそのスペックに基づいてかええTDDDで進めろ。
Speaker 2 00:51:28
で、コードを書かせて、イーツーイーを自動でテストさせて終わり。もう自分はデプロイされたもので、ちゃんと動くか確認するっていうのがやっぱ一番早いし、確実かなと思ってます。ええ、大事なのね、フレーム飛ばしてストーリーを作らないということと、ストーリー飛ばしてイベントを実行しないっていうね。この辺めっちゃ大事です。はい。なので、 AIに指示はするなと物語を渡してくださいというのが、今日皆さんに持ち帰ってほしいことで、フレームで世界観を固定しと。そしてストーリーでやることを圧縮しね。これコンテキストの圧縮なんですよ。で、スペックでレールを敷いてあげるっていう。で、そこで初めてAIが想像しながら正しく動いていくよと。でね、最近あの流行りのハーネスっていう言葉も、まあぶっちゃけこれに凝縮されていると思います。そんな感じで開発するとめちゃくちゃうまくいくよっていう秘伝のタレでした。で、私ですね、あの、まあエックスで、まあ最近微妙につぶやきが減ってるんですけども、開発に熱中するとつぶやきが減るというスタイルでございます。
Speaker 2 00:52:27
ええと、あと、あのバーオジスAI道場という、あの、今の一般社団法人の方で、あの、無料でAIコミュニティやってましてで、そこで毎週ですね、今回みたいなネタ、まあちょっと開発よりかはビズよりみたいなことが多いかもしれないですけども、あの、毎週ニュースでええと、無料のライブとかをやってたりしますので、気になる方はぜひご参加ください。以上で終わりにいたします。ありがとうございました。ありがとうございます。
Speaker 2 00:53:04
ありがとう，ございます。ちょっと粘ってもらって。はい。
Speaker 3 00:53:08
じゃあ、すいません。また後ほどじゃあ質問とかお願いします。というところで、以上ですね。放談のほうは終わりたいと思います。本日もありがとうございます。
Speaker 5 00:53:51
1分で終わりますね。中の方にちょっと入ってきてい。
Speaker 3 00:54:08
ただいて。ちょっと皆さんお願いします。で、ちょっとしゃがんでもらって、あの前の方は。はい。じゃあ、皆さん笑顔でお願いします。じゃあ、パチャパチャお願いします。はい。オッケー。はい、オッケーです。オッケー。じゃあ皆さん、あのちょっと一旦席に戻っていただいて。まあ、あの、 SNSとかですね、考えて。
Speaker 3 00:55:23
8番、 2番、 3番、 4番で、 5番、 6番、 7番、 8番、これはあの、 1番、 2番、 3番、 4番、 5番でお願いします。6番、 7番、 3番、 4番、 5番、 6番、 7番です。ちょっと皆さん、あの知り合いの方、あの番号ですね、ちょっと。
Speaker 6 00:55:52
見えるように、ちょっと座席へスタート！ 8番があっちの奥で、この後ろが7 、 6 、前が1 、 2 、 3 、 4になったと思うんで、皆さんいらっしゃってください。こっからですね、まあ、ちょっと15分ぐらいのローテーションで、音楽も、音楽もかけちゃってください。音楽がBGM 。
Speaker 5 00:56:22
また繰り返したらちょっと名刺交換から始めていただくトークテーマそうですけどちょっとお話していただきます。面白かったです。
Speaker 2 00:56:52
はい。
Speaker 9 00:56:52
人数少ないです。ああ、失礼します。ありがとうございます。はい。あ、参加しました。はい、あの、参加してください。あ、最初、ちょっと遠くま。
Speaker 7 00:57:14
で沿って。はいはい。
Speaker 9 00:57:21
はい、お願いします。はい、佐藤と 申します。お願いします。よろしく。
Speaker 2 00:57:37
お願いします。はい、失礼します。はい、ちょっとあの。一般社団、本日飯切っちゃったんですけど、はい、佐藤です。お願いします。僕、救急手の佐藤なんですけど、あ、そうなんですか。ええ、マジゆるいっすね。するってことを使わずにすいません。よろしくお願いします。さっきの社団法人の名刺が切れたんですけど、こちらも、すいません、ちょっとこの名刺はね、若干いかがわしいんですけど、自分ラブコ業界のバーチカルもやってるんで、
Speaker 2 00:58:18
そうなんですよちょっとラブホ検索サイトとか載ってるんですけど、気にしないで，くださいで，も届かないです，よねそう，、おしゃれ2パターン使います，4パターン4パターンあって名刺がね、入りきらないんです。
Speaker 10 00:58:50
えっとデータブリックスを触ってます。はい。でなんかあの一度会長ってお客さんとなんか電話とかする営業とかするのでその録音の電話とかを出てる感。
Speaker 2 00:59:09
じです。そこやっていいんですね。そう結構センシティブ，なのかなと思って。
Speaker 10 00:59:18
なので、内製じゃないとできなくて、今。第三者提供に個人情報がやっぱ入るんで、それがちょっと法律上クリアできないので、社内でやるしかないと。
Speaker 2 00:59:32
ローカルLLみたいなや。
Speaker 10 00:59:35
つですかいや、えっと、オープンな学習済みのものを今まだ入れて使うレベルで。
Speaker 2 00:59:42
ちょっと書き起こしとかに関しては、あのファインチューンしようかなと思って、このキーやろうかなっていう感じですね。個人情報をじゃあマスクしといて、それで食わせてみたいな感 じなんですかいや、多分そのまま入れちゃう。あ、入れてます。そうなんだ。あ、押しゃないです。ああ、なるほど。行きます。時計までお願いします。あ、これか。
Speaker 10 01:00:09
僕、恥ずかしながらClaude Codeの端末に入ったのは3週間前ぐらいです。今へーってなってる。おーってなってると，思います。あと3月末にモロッコに行きました。いいですね。はい。EACLってラフターに参加しました。何系のばっかり言語系ですか言語系なんです。
Speaker 10 01:00:44
はい、お願。
Speaker 9 01:00:49
いします。お願いします。
Speaker 5 01:00:53
じゃあ、はい。三浦と申します。出身は北海道です。はい。今、 AIが来ました。日々。今のときは、社外愛っていうスポーツを長くしていて、あとは、男の講師もありました。今は去年の10月から。
Speaker 9 01:01:21
こういう感じで取れたらなと思っていました。あとは今ちょっと遅いんですけど、Claude Codeコーナー今勉強中です。はい、よろしくお願いいたします。
Speaker 11 01:01:39
友野洋樹と申します。まあ、仕事内容というか、あの、やってることとしては、まあ自宅開発だというか、あくまでちゃんとやってます。で、趣味は，ええ、飲酒と、あとオンシ，ュフェス，とか、あのファイブになってで、えっと、シャンプロダクトがそのモバイルローダーあるんですけど、モバイルローダー結構まあ、いろいろあるんですよね。あの、少し差別化用として、そのとかで、その。
Speaker 11 01:02:24
そうですね。ここで使えるものやろうが、まず行列解消できたらいいですねということで、はい、やってます。3回目ってそうですね。やっぱりそのAI企業開発とかいうのもやってるんですけど、なんだけど、そのことにされるような結構使えますね。結構じゃあ似たようなことやってて。なんかそのストーリーとか、その辺はちょっと面識なかったんで。じゃあそのあとでちょっとあとで。もちろんです。はい、最近中央ってやつ。
Speaker 11 01:02:56
そうですね。あの、ありましたけど、ちょっとこういうのがあって、まあプロ。
Speaker 6 01:03:22
名前はケイダです。よろしくお願いします。趣味姫で、こっちはさっきお話していた通りです。品種作ったり、講師をやったり、あとトータルとかエンジニアの営業店やったりみたいな感じで、 AI関連でいろいろやっています。趣味は実はトーカーが趣味で、うちは代表のトーカーが好きで、最近ちょっとやり始めてきているのが、Claude Codeに世界に結構こう、薄いではこうもずらっと言ってるわけですよね。で、プレイしながら今こうだったけどどうみたいなのを常にClaude Codeと思ってると。
Speaker 3 01:04:03
このフェーズでそのプレイはよくありませんみたいな感じで、どのぐらいまで広げていいのかみたいなのをやったりしながら、その人を育てるっていうのをちょっと大東中っていうので、はまってやってますという感じですね。僕はちょっとエンジニアではないんですけど、お仕事は今もうほぼ生成AIに丸投げ状態になってきているので、せっかつ音声入力のAIも使ってて、仕事中もずっとPC立ち上げた音声入力がわーっと，こうしてこうしてみたいなやって、出てきたものをレビューしてみたいな、そんな感じで今はやってます。はい、よろしくお願いします。
Speaker 2 01:04:42
はい。ええ、時計です。ええ、まあ、さっきいろいろ話したんですけど、話してくれなかったところとしては、あの、今やってるプロダクトがええと、税務系のバーティカル。税理士の先生が使うバーティカルのプロダクトと、あとは営業系のバーティカル。営業マンがアウトバウンドするときに水戸パーソナリテーターをくれますよっていうプロダクトと、あとはもう一個がラブホ業界のバーティカル。ラブホ業界自体をもう全部AX化しようっていうちょっと壮大なプロダクトを掲げてやってるっていう、そんな感じのところをやっております。趣味がですね、競馬を。
Speaker 2 01:05:22
AIでやったら勝てるなというのをやってみて。昨年10月ぐらいからやってるんですけどやっとこう全体のシステムが完成してバックテスト上はめちゃくちゃ勝てるぞっていうことが分かっており、じゃあこれからフロントフォワードで回していこう、リアルでテストしていこうって言ってちょうど先週からリアルの予想を出してやってるんですけどまだリアルでは万馬券当ててないのでちょっとこれからかな。楽しめます。趣味もAIですね。あとは参加目的もいいとして、最近どう生成が活用してますかっていうと、自分でオリジナルの画面を自分の仕事用の画面を作ってます。その画面をなるべくその同じ会社のメンバーにも使ってもらって、彼らにAI自体を効率化をさせるコンテキストを共有させやすくするっていうところをやっていて、次のフェーズは。
Speaker 2 01:06:21
セキュリティをめちゃくちゃ担保した状態で、相手にいる端末のAIと会話をさせる、自分のAIを。それをやって会社のAI駆動を勝手に仕事をしてもらうっていうところに持っていきたいなって思ってます。AI情報はもうXですね。最近行ったおすすめスポットは、娘と公園にしか行かないので特にないです。はい、よろしくお願いします。
Speaker 5 01:06:50
そうですね株とかもそうですねできるようになってきた。
Speaker 2 01:06:59
らめっちゃ出てますね最近その株のトレード画面をもうAIで読めるようにしてそれで勝ってますっていう風に出てるんですけどまあそれを証明しきるのってなかなか難しいですね本当にあのいくらでも捏造できちゃうんですよそうそうそうそう，本当に勝ててるかどうかわかんないし本当に勝ててるんだったら言わないから 言う必要がないから自，分で回しま，すよねそう、自分で回すから。
Speaker 2 01:07:29
そうなんですだから 大体出てるやつは嘘だなと思った方がいいんですけど，読み込みみたいな，そうですね基本的にはもうそこから教えますよとかこのツールがいくらですよってお金を稼ぐのが，経験的なのずっとそうです。
Speaker 3 01:07:49
経験の投稿って、いろいろこうケッチーなフレーズから入って最後まで読んでいくと、だからこのセミナーですって言ってます。そうですそうです。誘導ばっかり。になっているっておっしゃってたじゃないですか。音声入力音声入力はい。これ、あのテップレスっていう。あ、タイプレス。
Speaker 6 01:08:12
ええ、スマホとあのPC両方に入れてやってます。結構。
Speaker 2 01:08:21
いろいろなんかいくつか触った中で一番あの精度を欠かそうかなと思って。僕は今それここの使ってるんですけど、なんか違うおすすめとかありますタイプレスに 変えようとしたんですよ。てか、多分、 uxは一番タイプレスがいいんですけど、会社の所在がよくわからんっていうのも話題になって。ああ、ちょっとやめたんですよね。タイプレスで、今自分アクアボーイズ。ああ、はい。そうですよね。むしろなんか一番最初にこう、メジャーどこになったのっていうね。これ、クロードの，コマンドでボイスされ。
Speaker 2 01:08:51
るじゃないですか。あ、ありますね。使ってない、使ってないです。そうなんです。クロードでしか使えないから。それ僕、い。
Speaker 10 01:09:01
やいや、ちょっと使ったことなかったんですけど、それってなんかアプリとかブラウザ上で音声を聞いて、それをそのアプリ内で書き起こしてくれ。
Speaker 2 01:09:10
るあのOSレベルで、あのOSレベルで書き起こしてくれる感じどこでも使えますああ，、そうそうああ、なるほどカーソル入れてボタンを押してバーっと喋ったら、えーって書き起こし，てくれるXのとこでもメールでも何でも使える。私、スプリンクラーとかや，るのかな知らない最近出たのか。
Speaker 9 01:09:36
そうですね、スープを出してくるのはすごく好きで使ってるんですけど、実はコアカスを使ったことがないので、結構ご利用されてる方が周り。
Speaker 2 01:09:50
多くなるサッカーボイスはもうだいぶ使いやすいですよね，あとは何て言うんですか。自分用にあの、育てるのが結構大事で。あの、あるじゃないですか。自分たちしか使わ。オンライン独自の単語。それをめっちゃ登録していくってことです。はい、そうです。
Speaker 9 01:10:33
目的はわかります。今やってるんですけど、それが今ブロード登録してたんですけど、それでちょっと勉強しなきゃっていうのをして るっていう，話です手動じゃないですかねこっちの方がいいですか改。
Speaker 9 01:11:04
札で使うでは なくて、普段の業務をだけにするためにっていうのはあとはAI交換しているので、その時はやっと使えたらなと思。
Speaker 11 01:11:15
います仕事いいとは思います。
Speaker 2 01:11:20
依頼はやっぱ営業の仕方次第ですね。本当にそうそう、営業も自動でクロードコード。でもやっぱなんだかんだXとかで信頼積み重ねないとお仕事するまで来ないと思うんですよね。最近すごいなと思ったのは、衛生写真とかを使って、家にプールがない人にプールの営業をする自動のボットを作ったりとか。
Speaker 2 01:11:52
太陽光パネルがある人の家にそれを清掃しますよっていうのを営業のボットを作ったりとか。そういうのをやってる営業系のプロダクトがあって、すげえなっ，て思ってます。
Speaker 3 01:12:05
1分後に席替えす，るんで。
Speaker 9 01:12:12
ありがとうございます。スマホに合わせていただける方法かと思，います。初めて見た。これなんなんこれはこれビーカードです。iPhoneだとあまりいける。
Speaker 11 01:12:45
ああ、これ。自体保存できないですけど。いくと思います。このURLを押したけど、こんなのが。
Speaker 9 01:13:07
あるんですみません。私それで買ったんですけど、今アクセスしていただいた下に行けば、なんか製品になるらしいん。
Speaker 2 01:13:21
ですよ。トモさんはどれですかちょ，っとこれをしたいですみません。トモのさんがどれかわからないですみません。どれどれです，かいっぱい来た。あ、これですね。はい。
Speaker 11 01:13:35
ありがとうござ。
Speaker 1 01:13:46
いますみません。江戸さん，はありますかあるのか。忙しい。
Speaker 3 01:13:57
4番、 5番、 6番、 7番、 8番、はい。ありがとうございました。
Speaker 1 01:14:05
ありがとうござ。
Speaker 5 01:14:11
いますみません。はい。行動が早い。
Speaker 6 01:14:21
じゃあちょっと皆さん席替えの方、席替えしてください。SNSもちゃんと交換してもらって。
Speaker 2 01:16:08
新チーム九チームあ、新チ。ームですか7番だと。
Speaker 11 01:16:15
思いますみません。あ、ここでも。
Speaker 1 01:16:25
お。
Speaker 2 01:16:31
願いしますみません。佐藤ですみません。ちょっとさっきのあの一般社団法人の名刺じゃなくなったんですけど，、お願いしますみません。はい、ラブホ業界特化の会社ですみません。そうなんで，すかそうですみません。どうもお願いしますみません。いかがわしい名刺なんですかお，願いしますみません。はい、佐藤ですみません。お願いしますみません。佐藤と申しますみません。よろしくお願いしますみません。
Speaker 2 01:17:05
名前が福士さんと、ごめんなさい。打越さんですね。はい。よろしくお願いしますみません。よかったですみません。ストーリークローから。ストリクロ開発1個言い忘れたことがあって、これをベル向けとビズ向けのどっちも持った方がいいです両方作るんですかだいたい、ビズ向けしかみんな作んないですよねベル向けで、自分のつもりになってストーリーを考えてねっていうのをAIに作らせるそうすると、ビズ向けの文脈だと出てこないサーバーの話とか、ストーリーの話とか、セキュリティの話とかがストーリーで出てくる。
Speaker 2 01:17:50
それを作らせるっていうのも実は結構大，事それって結局の 方に落ちてくる可能性じゃないんで，すかもちろん結局の方に最終落とすんですけどどのページでどのくらいのアーキテクチャーをしていこうかみたいなネットワークの容量をどうしようかなとかセキュリティのレベルって僕は最初はこんなAWSにフルスタックでやる必要ないよねみたいなその辺をストーリーで，半熱とかポイントかで見ると、進化が必要じゃないですか。そういうのをデブ向けで作るっていうのはお勧めですみません。それが肝だったんですけど、言い忘れましたね。ここのテーブルだけ。はい。最先端。意外と普通だなって思ってた人いるかもしれない。ビズ向けじゃなくてデブ向けも作るがポイントなんですみません。
Speaker 12 01:18:36
でもどっちも良かったら結構コンテキストはパンパンになっちゃうのかなって，思った仕様書より全然マシですそういう，ことです基。
Speaker 2 01:18:45
本じゃちょっとマーク，ダンドやってる感じなんですかそういう感じですあとはスキル図でそこ読むようにしておくって感じ確かにそ，んな感じでやってます，あれってどういう風に思いつくんで，すか思いついたらでもXで誰かが似たようなことをつぶやいてて，確かにみたいな。確かにデブ向けみたいなのをなんか言っててユーザーストーリーって開発者文脈が云々みたいな。確かにみたいな。でもう速攻って感じ。
Speaker 2 01:19:19
実際それでアウト プットが結構違う。そうですね。いや違うっていうか変わらないっていうか今までちゃんとレビューして作ってたやつがなんかストーリー化だけしっかり見といたらあ作れんじゃんみたいな感じ。変更があったらそのストーリーを上から変えて。変えてくっていうのもそれもストーリーのいいところでストーリーなんで、後から更新かけていいんですよ。乗っけていいんですよ。物語だから今はこうだけど、ここからこういう風に仕様が変わりました。お客さんにこういう風に言われたからこういう風に追加しましたよっていうストーリーにすれ。
Speaker 2 01:19:57
ばいいですみません。変更維持期も残してる。そしたらなんでシステムがそう変わってたんだっけっていうその意図が全部残れちゃう。それもめっちゃいい。それってノイズにならない，のノイズになってるかもしれない。なってるかもしれないけど、それもやっぱスキル図の渡し方だと思ってて結局最新はこれだよっていうFacebookをやった。で、その上で履歴もここにあるよって言ってあげれば、そんなにはなってないんじゃないかなと思ってますみません。
Speaker 2 01:20:31
はい、すみません。
Speaker 9 01:20:35
みません。あの、これ、ゼヒトつけました。最初に来た人いらっしゃいま。
Speaker 1 01:20:47
すかお気持ちいいですか投げ込まない。少し待っています。職種がですね、僕、経営企画で今。
Speaker 11 01:21:02
の会社に自動車、自動車の番金塗装収録。
Speaker 1 01:21:10
で、趣味はあの、なんかえっと、大学時代の友達、ゲーム好きなんで、いつ。
Speaker 9 01:21:18
もこういう時。代で入ってますけど、 SNS 。はい。で、ええと。
Speaker 2 01:21:33
最初マーケで入って、そこからちょっとだけ1日やって。
Speaker 9 01:21:40
こ，こはそういう時にかけるかなと思って。一般的は、あの、ま。
Speaker 1 01:21:47
あ自動車のバンキングとかもありますけど、 AIって何みたいな人とか、キューバだったんで、自分でスマホでないとガラケーするとか、結構あんまりこう、近いとこでなくて。なので、まあそういった意味でいろいろ勉強させるだけです。
Speaker 6 01:22:07
最近どうして活用してますかビジネスションはそんなにこうボード書いたりとかないんですけど，、あのMCってこう、フリートってのClaude Code。
Speaker 9 01:22:15
リートみたいな。なんかそういうのは結構CSVで落として分析とかやってた。うん、結構一瞬であ，の、できるので。ええ、結構最近感動したけど、あの、今日とはどのようにキャッチをして たんですか結構そこが一番今課題になってるんですね。こういったところです。ちなみにサイクルマットコンスポットはあの、つけて。ええ、シンプルになって、最近なんか本読んでて、まあ語り二年目なんですけど。
Speaker 10 01:22:48
、これは仕事に向 ければいいのにな，って、大丈夫です。ビジネスするとか。まあ、このキャリアどうしようかなみたいな。まだそれすらもわかんないで。
Speaker 1 01:23:01
すよね。インフラ系だと本当にいいですね。ローテンドとか バックエンドとか、トリブリフロードコードで開発しますっていう人多いなって。みたいなのをこれ使ってあれやっといてみたいな。契約してスタッフがどったのかはだと思うんですよ。これは全然。
Speaker 11 01:23:38
使わなくなったですね。20つき22とかもったいないです。
Speaker 10 01:23:47
そうですね。やっぱりこういう状態で対面なんで、やっぱり結構いいですね。ええ、いろいろ最近考えてたんで。あとはなんか携帯のとか触ってみたいですけど、ワープロセスとか、なんか聞いたとAI化学っていうか、あるんですけど、あるんですけ。
Speaker 9 01:24:06
ど、まあAIっていう，ことが見せてやるのがないから、うんうんうん、最近なんかあの、本当外出てないんですよね、この。これはいいんですけど、名前がなかなか新東京でちょっと違います。次が台風とか参考とか。はい、これまでなく、一緒みたいなキャンパーセンターに。お、一緒ですね。たまに書いてみたいです。なんか実は、仲間の時は、なんかこう、お茶で結構AIとか使ってるんですけど。
Speaker 9 01:24:47
はい、なんだろう、絶対他の会社規模とかっていうかな，とか、どんな機，能かなっていうのが多分なかなか見えなくて、時代遅れになってきた感じにな。
Speaker 2 01:24:58
るので、そんな、そんな，、むしろ我々が聞かせてほしい社内の中身をねとかを。
Speaker 9 01:25:04
見せて入ったりとか、なんだろう、状態で発生してほしいんで、なんかちょっとこの、なんだろう、クリエーション。その意味ではなんかログとかも結構AIで読ませてなんでもなくて作って演奏とかできるようになってるんですけどそういうふうにしか使ってないのでちょっと他のチャイトだと思っています。そこはおすすめです。スポット八丈島に先週末行って火曜日までリモートワークして楽しかったです。
Speaker 2 01:25:39
八丈島でリモー，トワークエグいなぁエグいなぁ。
Speaker 12 01:25:46
はい、よろしくお願いします。えっと、Codexと言います。チスーとかって言われてます。出身は関東で、ええ、職種はエンジニアなんですけど、特にあの化学系のエンジニアとか、あの、それなんですかシミュレーションとかデータサイエンスとかもするじゃないですか。で、最近はその機械学習とかやってた流れでも、まあいろいろやってて、 LLを見込んだアプリを開発してたり。
Speaker 12 01:26:17
趣味はラーメン二郎巡りが好きで、全国めっちゃ回ってるんですけど、全国40店舗ぐらいあって、今30店舗ぐらい回ったんです。ちょっと，今年の順に回りたいなと思います。今までの経歴としては、元々全然情報系とかじゃなくて、金属の研究とかやったんですけど、そこからこっちのITの異世界とかでやってる。としては、基本的にXとかで情報収集してるんですけど、やっぱりこういうタイミングが来ると決算の方に入ったりする部分があるので、
Speaker 12 01:26:56
それを目的で来ました。最近どう生成を活用しているかっていうと、科学の計算をAIエージェントにやらせるっていうのを結構 検証してて、物力学の計算とかをAIエージェントに投げてやって、どうなるかなっていうのをやってるんですけど、結構精度高くてびっくりしてる感じでした。Claude Codeかなっていう感じなんですけど、今日OpenAIの話聞いてて、ちょっと家帰ったらやりたいなって思います。AI情報はありますね。最近おすすめスポットは、まあ、ラーメン二郎かな。一貫してる。はい。って感じです。
Speaker 2 01:27:41
よろしくお。願いします。さっきの発表で話しきれなかったところを話していくと、まずサト系ですと。職種はもうAIに関することの会社を今4つやってて、その中の1つは受託開発サービス、 AIコンサル、それからプロダクト開発という感じで、 3つプロダクト持ってるんですけど、そのうちの1個が税務AIっていう税理士用のバーティカルサービスで、もう1個が営業系のバーティカルサービスですね。アウトバウンド向けので、もう1個が。
Speaker 2 01:28:15
業界向けのバーティカルさんをやってたりしまして、とにかく今バーティカルでなんとかそのニッチなところでDMFしたいなっていうのでいろいろやってたりします。趣味に関しては、マジでAI触ってばっかりなんで、 AIと遊ぶか娘と遊ぶかみたいなものどっちかじ，ゃなくて，、最近自分の遊んでるAIは競馬予測AIです。それは数学的、統計的に、自分の中でこれで勝てるよなっていうロジックがあったんで、それをやらせてみて、本当に勝てるかどうかっていうのをやってみて、 10月、去年10月ぐらいから作ってきて、半年経ちましたね。もう半年作ってたんですけど、バックテストはめっちゃ勝てるじゃんっていうのがあって。で、先週末からちょっとフォワードリアルタイムで出したらどんくらい勝てるかなっていう計測中なんですけど、まだ負けてます。まだ負けてる。ここのフォワードテスト。
Speaker 2 01:29:11
バックテストと同じ結果が出るかどうかっていうのを検証してるみたいなので、めっちゃ楽しい。やってたりしますね。あとは先生AIの活用方法に関しては、自分専用のダッシュボードというか、仕事場みたいなものもAIで比較して、どのプロジェクトでどういう風なコンテキストが入ってますよみたいなものは全部紐づけていて、このプロジェクトのこのタスクについてやりたいよって言ったら、 AIがこれを知ってる前提で、とりあえずこのタスクやっといて，このマイポインみたいなのをやるとダーって出てくるから、まあオッケーだねって。じゃあこれスラック投げといてみたいな。
Speaker 2 01:29:49
スラックもAIに投げさせるみたいなのをや ってたりします。で、えっと。で、注目してるAI技術は、まあやっぱクロードフォームが一番今は強いかなと思ってるんですけど。ええ、今後必ずええ。法人向けのAI導入っていうのが絶対進むはずで、そこを今オフAIがフロンティアっていうのを作ってるんですよね。それがどういう風なものなのかっていうのがめちゃくちゃ気になってますっていうので、結局自分もその法人向けの少人数チームで、 AIと人間を両方管理しながら会社経営を行うっていうのが目的のものを作っているので、なんかそこがどういう風に時代に変わっていくんだろうなっていうのが気になったりします。
Speaker 2 01:30:30
AI情報のキャッチアップは、意外となんかローカルはあんまり自分は来てこない、来ないというか、相談の時ぐらいにしてて、もうXで、最近もう。英語の人たちも全部日本語に翻訳できるようになったから、あと英語と中国語か。とにかくその辺で気になる部分をフォローしまくって流し見するようにしたんだけど、それをもったいないなと思い始めて、それこそOpenAIに、その中から俺に合いそうなのをちょっとスラッグに流しといてみたいなのをやってた。
Speaker 2 01:31:04
りします。って感じですね。おすすめスポットは娘と公園にしか行かない。特に。そんな感じです。お願いします。
Speaker 12 01:31:16
AI駆動pmオーナ ーアジア現場最初，に会見してその時スラックにバンバン流して。
Speaker 2 01:31:23
すごいなと思って私，たちそうなんですよもうスラックにでもスラックに来るのも最近うざくなっ てきてき，てきすぎだろみたいな俺こんな見れねえよってなっててやっぱ認知物価の問題がめちゃくちゃでかいんですよね，それを見るのがだるいからなんか早く本当に必要な情報だけをあげて、もうイエスかノーかで回答すればそれで対処してくれるみたいなものを作りたくてそもそも自分に聞かなくてもAIに判断を委ねたい自分のもうなんかマインドとか判断基準はこうだからって教えて、とりあえず一旦こいつに聞いてくれとでなんかこれは影響度がでかいでその範囲もでかいみたいなそういうものだけ俺に投げてくれっていう。
Speaker 2 01:32:06
承認フローを作りたいなって思います。判断することなくしていく。そうですそうです。だって自分の方が判断力ないもんって思ってるんで。そう賢いからちゃんとコンテキスト渡しきれてないだけじゃんその仕組みをなんかちゃんとメンバーがコンテキスト拾ってこれでいいですかってあげてきてでそこであの事業責任者の人たちがOKっていうのを基本的にそこで回してもらって事業責任者はこれ俺に聞いた方がいいなっていうだけ上げてもらってOKって言ったら勝手に会社が回るっていう形でしたそしてそのなんか会社がもうほぼAIだけでだんだん回るようになっていって。
Speaker 2 01:32:46
お金を払った人みんなでこう分け合うみたいなそういう世界観でいきたい自分，のClaude Code，みたいなところに来てるんでそうですねは，い戻ってくると思います。仕事ありますか仕事，したくないですね仕，事しないような、そうですね娘も多分成人する頃には仕事っていう概念がほとんどなくなってると思うんですよ。
Speaker 2 01:33:16
それはまだ1歳7ヶ月20歳になる頃には多分仕事ってあいつまだ仕事やってんだみたいな状況になると思うんです，よねそんな時代が，来ると思うんで，マジ変わりもんだよねみたいな，そのために娘に何を教えようかなみたいなのをがっきり考えてますどうしてもすいませ，んAI好きでAIとか，それはそれでいいかなと思うんですよ結局なんかそのたまたまなんか，はOKそれで見つけられない人の方が多い。
Speaker 2 01:33:51
と思う仕事なんかみんなお金稼がなきゃ生きていけないからやってるけどじゃあ仕事をやらなくていいよってなったら本当に自分って何したいんだろうって，あんまり，みんな主体的に持ってないんじゃないかっていうどうなんでしょうねそこはなんかその辺の若い人たちと最近会話をしてないからあれなんですが。あります。仕事やらなくていいよみたいな。1億ぐらい別に使えるし、別に将来もなんかお金は勝手に降ってくるから、別に仕事しなくてもいいけど、どう。
Speaker 12 01:34:24
するいや、でも何かしらやると思いますよ。結局1億もらったらそれでいいよとか、結局達成感ないと。生きていけな いんですよね。
Speaker 2 01:34:32
そのタイプの人間はオッケーだと思うんです。こういうところ に来る人は大体そうなんです。こういうとこ ろに来ない人たち、別にこんなん言っても意味なくねみたいに思ってる人たちは、そもそも生きることの目的があんまないんじゃない，死にたくないだけみたいな。じゃあAIに仕事奪われたらどうする。
Speaker 12 01:34:52
んだろうね。Netflix見ていけるの結構幸せなんですよね。彼らも多分。
Speaker 2 01:34:58
どうなんですかねそれと幸せなのかなこういうなんかちょっと愛入れない生き物みたいな感じなんで。生き物がそもそも違うなって。
Speaker 9 01:35:16
ラジオ教としちゃう感じなんですかただ、自，分の電波。新しいのが楽しい。残り1位くらいで。
Speaker 2 01:35:39
すよね。超やりたくない。
Speaker 9 01:35:41
おしっこしちゃダメ。サブとかもやってみて。一応やっ。
Speaker 1 01:35:53
てみたいな。ぜひぜひ。いろいろ消えてる。読書も行きたいし。
Speaker 10 01:36:01
でも結局今仕事で8時間とってるし。でもそれしかなんか人生縛られてるから。死に物狂い。
Speaker 11 01:36:11
だけで多分やりたいこと続けられる。ああ、いいですね。はい。安心感。
Speaker 1 01:36:17
僕はツイッターで。
Speaker 2 01:36:23
いきます。どうですか打越さんはみんな仕事人間だ。みんな仕事人間。好きなイラストで好きな声優使ってギーですね。ありがと，うございます。あ、でも今近仕事できますよ。もうClaude Codeがね、ブレンダーにもUnixにも繋がりますし。で今AIでね音声合成でだいぶあの日本語っぽいの作れますから結構そこは面。
Speaker 9 01:36:53
白いと思いますけど頭にあってる。
Speaker 2 01:37:06
うちの経理の子は一切自分と，AIまでAIを触ったことなかったんですけど、ちょうど一年前からAIを触り始めて、今そいつが動画のプロになっちゃったんですよ。もうミュージックビデオとかめっちゃクオリティ高いものをいくらでも出せますみたいな状況になって、動画に関しては自分すら勝てないんですけど、そいつが言うには，今年中に、ほぼ全ての人間がプロレベルのものを楽になっちゃう。動画ですね。動画というか創造系の方はそう、コンテンツ系は。クリエイティブ系全部いけます。音楽だろうが、画像だろうが、動画だろうが、プロと同じクオリティは作れる。でもプロの方がやっぱり。
Speaker 2 01:37:56
なんだろう、審美眼が違，うから6番、 7番、 8番、 1番，、裏ここになんか疲れるものを作れるかっていうのとまたちょ っと話は別だよっていう感じ確かに分かります逆に何を生成したらいいんだろうまだできる、何でもできるからこそ今あんまちゃんと聞いてなかった6でいいか，6 、 7 、 8。
Speaker 2 01:38:27
どうでしょう着替えの量やばいもう名刺がないちょっとすいませんちょっと後でみんなフォローバック，しときます。
Speaker 5 01:38:56
お願いしてください。
Speaker 9 01:39:02
自由交流。
Speaker 6 01:39:06
の自由交流会なんでした。
Speaker 2 01:39:14
お願いします。かぶりましたね。はい。場所的にはそうですね。はい。まだ幻想なんか。
Speaker 9 01:39:30
しれないね。よし、すみません。
Speaker 2 01:39:38
もう名刺がマジでなくなってきてる。申し訳ないです。そもそも名刺な，いです。ここにあるのも使えるな。すいませ，ん、佐藤です。全然関係ない名刺が出てきてますが。佐藤です。ちょっと関係です。お願いします。お願いします。これ名前しかってないってことですか。
Speaker 10 01:40:01
えーと自分があの作ってるプロダクトの中の1個です。一応一応、合ってはいるんです。合ってはいるんですけど。入ってるんです。あそこも焦がしても大丈夫です。ソファもやってます。いろいろやってます。どういうことやろうメインはメインは開発もやります開発メイン開発って何開発はまあウェブアプリとかSaaSとかですねあーはいはいはいはい業務系のえーじゃあフルスタックとかそうですね基本的にほぼ一緒かもしれない社内ITですか社内っていうか僕もウェブ系の開発が多くて。
Speaker 11 01:40:56
風呂止まってるから、まあ、うるさくといなくもないかなっていう。そうなんです。そんな感じなんです。まあ、そういう話です。登壇者ですね。
Speaker 9 01:41:13
ありがとうございました。お話ししました。初めてあ、はいはい。あ、そうです。僕だけお互いみんな知ってらっしゃるいや、今度は、あ、よかったです。
Speaker 2 01:41:38
でも自分も全然話しきれてないことはあるので聞きたいです。めちゃくちゃ面白かったです。じゃあもう全然関係ないとこ行くんですけど、自分ラブホ崩壊のバーティカルSaaSをやってました。やっぱりバーティカルが大事かなと思ってまして。これから先、結局ビッグテックが何でもかんでもひっくり返していっちゃうじゃないですか。どうやったらSaaS is DETって言われてる中で生き残れるかなっていうと、ニッチなところでニッチなデータを取っていくべきかなと思っているんですよね。そんな中で見つけたのが、ええラブホ業界って、えっと、 8割がええ特定企業に派遣されているんです。
Speaker 2 01:42:22
それがU-NEXT 、有線の会社の子会社なんですけど、アルメックスっていう会社で、ハピホテっていうホテル検索サイトを作っている会社さんなんですけど、そこはもう100人。そのアルメックスをぶっ潰してやろうと。AXを使って、 AXをぶっ潰してやろうと。というので、今は電話をAPI化しようということであそこら辺はもう昔からのアナログ回線とかPBXとかフロントの業務とかやっぱり人がいるし、そういうのクソ古いシステムでクソ高いシステム更新をやってるんで、全部ひっくり返した方がいいというので、まずはラブホの検索サイトを作りましたここはアメリティが充実しているものを全部調べて。
Speaker 2 01:43:12
あ、そうですね。ラブホテルをめちゃくちゃ利用して、この部屋はこういう感じでめっちゃ撮って、ラブホテル利用を経費にするというのをやってます。最近はちょっとあんまりヒントがね落ちてきちゃった。このラブホテルはこのグレードの個室が空いてるとかわかると思います。わかります。はい、検索してもそうです。そこをあのチャットgpt的に検索できるようにしようっていうので、ちょっと今アップグレード中ではまだただのあの。
Speaker 2 01:43:46
ウェブ検索っぽいんですけどチャットGPTみたいになんか3Pできるところ近くであるみたいに聞いたらパッと出てきました。それなん、すいません、なんていう、もちろん、一番利用しようとしてる。もちろんでございます。ぜひね利用していただきたいなと思ってます。それの名刺もきれてます。アイトルって言いました。AITEL 。AIDを入ってるって入れると多分もう出てくると思うんですけど。AID 、あ、これが、あれ違うな。これですかあ、これです。はい。出てこない。これですか違うですね。ちょっとラブホテルテルにもらっていいですかAITLE 。
Speaker 2 01:44:44
そうですね。TELじゃなくてTLEですね。あ、これか。あ、それです。はい、そいつです。はい、それです。まだまだちょっと未熟なんですけど。作れるとこ教えてとか、カラオケできるとこ教えてみたいな。そういうのでパッと聞けるようにしたいなと思ってます。昔だけど綺麗に教えてとか見てるんですかあ、そうそう、そういうのを。というのもラブホテルの画像を全部，ホールディングで撮ってくるようにしようと思ってて、そこをやってるんですけど、部屋の画像を全部付けて、その画像からジェミニに入れて、そこを文字に起こして、ここはこういう風なのがあるよね、綺麗目だよね、みたいなのとかを文字にさせて、そいつをログにして検索する。ありがせぇ！任せて！任せて！
Speaker 2 01:45:36
特に一番高いグレードしかないけど、女の子ここにいるからもう行かなきゃいけないってあるんですよ。あと自分が特に痛みだったのが、 4時間以上のホテルを探すのが大変だったんですよ。休憩でサービスタイムとかね。2時間じゃ収まらないじゃないですか。そんなものじゃ満足できない。4時間からでしょっていうので、その4時間から検索できて、かつ値段いくらで何時からサービスタイムになるんですみたいな時間とかも全部絞って検索できる，うちのサイトだけなんです。これリアルタイム更新ですかリアルタイム更新にまだなってないので、今ちょうどそこのお店やってるところですね。もう少々お待ちください。普段は全く見ないところですね。考えずに。そうなんですよ。こんなところは100%Googleに取られないからね。取られないです。おっしゃる通りです。
Speaker 2 01:46:37
確かにそういうニッチなところはやっぱありますよね。ありますね。業態が古いので、ちょっとした今こっちでやってることなんて最先端中の最先端すぎて、多少古くてももう全然向こうにとってはすごいじゃん。エロの領域はねすごいとこありますよ今お客さんに頼まれてるところで守秘義務があるんであんまり詳しいことは言えないんですけどなんかこっちに穴があってこっちに棒があってこれとスマートフォンでこう冷凍しちゃうみたいなねそんなのがねあったりしますからはいはいはいしますから欲望は8年とかそうでも誰もちょっと。
Speaker 9 01:47:25
手出しづらいみたいな。そうなんですよ。確かにね。出せるとこと出せないとこありますからね。大丈夫ですか村とも繋がってる場所もあるから。そうですし、歌舞伎町みたいなのも繋がってるから、一番真剣に見てる。いやいやいや、ちょっと今週は。
Speaker 10 01:47:52
否定しなかったです。やっぱ大事ですからね。本当に大事です。はい。売ったら開いてないとか最悪ですからね。本当によくありますよね。え、デートの予定があるんですかいやいや全然ないです。全然ないです。ちょっと待って。渋谷でこんな話。
Speaker 2 01:48:22
話をする今日こんな話する時なかったんだけど違うね顔したから話してたのに急に作ってるいつも急にぶっこんできたからいいじゃないだって女性いないんだもんそういないんだもんいいんじゃない会社も道玄坂なんですねそうですねはいまあバーチャルオフィスですけどはいあバーチャルオフィスなんで全然行ったことないですほぼあっちかあっちの方だ。バーチャルできるんですか会社の登記ですね。あ、そうですそうです。はい。で、部屋もちゃんさんね、バーチャルは。部屋はうちはあの今、えっと板橋の方にええ、オフィス的な方はあります。なるほど。はい。登記先なかったあ、全然あります。あんまりね、そのバーチャルオフィスで気にするところっていうのは。
Speaker 2 01:49:18
融資するされる時、この資金調達をする時には結構見られますけど、それ以外で仕事する上でバーチャルオフィスかどうかは、なんかあんまり気にされない。なんか一部上場とかってなると、なんかそもそもの取引実績がとか、二年以上経過してないととか、そういうのはもう出てきちゃう。事業をスケールさせる時って結構きついね。そしたらもう乗り換えればいいんだね。スケールするタイミングで。最初はやっぱりそんなオフィスなんかにコストをかける方がもったいない。会社が。今は大体が3期目に入ってきてるって感じですね。2期目の会社もありますけどね。そこのエンジニアによって消費税として。
Speaker 2 01:50:00
お金作るために入 ってる。あ、そうですね。消費税はもうあの二期目が小和田三期目から，ところですね。はいはい、目 的だけです。本当に席はい、今はどういう。ことをやっていきたいなと思ってんですか，コーディネート。まあ、たちがなんかコーディネートやってるからね。そういうことか。
Speaker 13 01:50:25
マネスレートもやって。ああ、なるほど。一応そうい，う系やってきて、まあ今はいいんかなと思って。うん、案件その立場にならんで、新人にしたら自覚しちゃいますから。はいはい。でも、我々 ながらって。
Speaker 10 01:50:40
AIで全部コーディネートよくいいんで。うん、じゃあどうやったら生き残れるか。まあ、簡単に人と話すマネジメント、特にいかない。人のマッチングじゃん。全部プロダクトマネージャーいろんなとこから来るみたいな。
Speaker 2 01:50:58
そうですね。今その人間がAIに勝てる部分がもうコーディネートは全負けだと思っていて、ロングコンテキストだけまだ勝ててるかなと思ってますね。ロングコンテキストでプロダクトっていうものが一貫性を持ってどういう風にあるべきなんですかっていうのはやっぱ人間の判断が必要になってくるんですけど、でもその辺もいずれ，なんかメモリが発達したら負けちゃうかなと思ってるんで。自分としてはもういいやつ戦略しかないなと思って，るんです。話してみて好印象になる。
Speaker 2 01:51:31
こいついいやつやなみたいな。こいつ一緒に仕事してたら楽しいよなみたいな。そうなんですよ。だからやっぱり人と違う経験をどれだけ溜め込むかみたいなので。やっぱラブホテルでね、ラブホテル業界でめっちゃ仕事してみるとか。エピソードトークで最強ですね。そうですね。あとはそのXもAIに運用して、それでこう女の子とどんくらいセックスできるかっていうのがやっぱこう経験として生 きていく。
Speaker 2 01:52:02
面白いな，と思いますね。普通運用って，やっぱりいけたんでしたっけ普，通運用は昔は，割といけたんですよ。はい、投稿。まあ最後のチェックはしますけど、投稿DMいいねまでやってて、もう最近はめんどくさいからやめちゃったんですよ。でもやっぱちゃんとなんか女の子を、自分の狙いたい女の子を食いたいっていう風になるんだったら、結構そのアカウント設計とかはしっかりしてやって、さっき，言った感じでちょっといろいろクレームとストーリーと。
Speaker 2 01:52:37
、好きな柔らかさ ですかそうです、もうそれに近いですね。このアカウントはこういう風な世界観を作ろうみたいなところから入る。俺、めちゃめちゃ，遊んでるけど、でもそうですね。で、そうですそうです。こういう系統の女性を送りたいけど、年齢はこのぐらいでみたいな。そうですそうです。その辺はめちゃくちゃAIに出してるんですよ。最近ね、そのそういうあの倫理観が弱いAIが出てるから、今使うと全然アカウント設計もできちゃうし、多分DMももうできちゃうんじゃないかな。昔はその辺結構大変だったんですよね。ジェイルブレイクって言って、そのいかにAIを騙してエロいことを言わせるかみたいなのをやってた時期もありました。
Speaker 2 01:53:23
そんな謎の経験を持っております。パラレルの強い経験です。そういうのがやっぱこいつと一緒に仕事したいなって，思われる。そうそうそうそう。エピソードトークをいかに戻って。いや、やってますね。
Speaker 9 01:53:40
業界っていうのは。それはなんか必要ないとこってあんまりない。営業などがいい。
Speaker 2 01:53:50
そうですね。人間力っていうのとはまたちょっと違うのかなこの生命大ななんか人みたいなんじゃなくてそういう人間力じゃなくてこいつおもれ！！みたいな人間ですわかるんですよそれで。言うとどこで自分の新しい経験を増やしていきたいなみたいな思っ，てどこでどこで。
Speaker 10 01:54:19
それはどういう系統の話。
Speaker 2 01:54:21
ないんだろう。
Speaker 3 01:54:22
いや、真面目な話です。真面目な話ですよ、職場でみたいな話なのが、プライベートでこういうことをして、このことでやるから、人生として。
Speaker 9 01:54:31
人生なくさなかくのオー プンクエッション。人生として、そうなんです。
Speaker 10 01:54:37
また紹介できるかな。ああ、まあでもなんだろう。挑戦をたくさんすると、壁ってなんだろう、いろいろフリッピーで、めちゃめちゃ感じるだからこそ、コンセントって回数を増やしていく仕事もそうだし、プライベートもそうだし、こっちでいろんな人と話すっていうのも多分その人がいいですよねっていうので、そこは僕、サービス化。
Speaker 2 01:55:06
好きじゃないんで、なるほど挑戦をすれば、自ずと失敗もついてくるじゃないですか，失敗に対して、こうど うリフレーミングするんですかまず，はリスクマネージング。まあ、例えば投資系とかだと、まあ、 1個の失敗が繰り返しがつかなくなることってめちゃめちゃ多いからです。意外と取り返しきますよ。あ、そうなんですか。自分めちゃくちゃ失敗してるんで。
Speaker 10 01:55:30
あの、僕のイメージなんだろう、ビルを1棟買いましたので、あとそれがちょっといい風景じゃないすると結構えぐい。僕、自払いされた側なんで。
Speaker 2 01:55:41
でね、逆なんですよ。実はビル一軒ミスると何十億ってなるじゃないですか。そうすると死なないんですよ。死なないんです。だって何十なんてお前じゃなくねってね、諦めちゃうんですよね。諦めてなんかじゃあこの何十億返すためにどうしようかなって考え出すので。意外と大丈夫、どうしようかっていう。まあ考え方めちゃめちゃいいですけど、逆に数百万の借金とかの方が本当にやばい、どうしようみたいになって死んじゃう人が多。
Speaker 2 01:56:12
いです。どうしよう、止まっちゃう人。そうそうそう，そう、何十億まで行くとね、もう逆にあの、諦めます。
Speaker 10 01:56:23
そこで買え付ける。だったらまあいいです。でもじゃないじゃない。新しい種類、新しい種類の種類、今まで。って見たことな，いから。年齢がやったことないことやってみます。と、まずはそこからいってみようかな。
Speaker 2 01:56:44
やっぱり30人半ばぐらいになってるんですけど。お金が働いてくれるのが一番効率がいいですから。
Speaker 11 01:56:56
これも難しいですよ、投資は。そうですね。
Speaker 10 01:57:01
方の方がやっぱ。39歳のおじさんなんです。いろんなことやってたのが、エンジニアだけじゃな。
Speaker 9 01:57:17
くて、話してました。でも結局どっかだめっていうことですか。入荷システムでしたら全部ITですね。何の話してるんで，すかただのラボに行く人ラボに行く人違いますね。
Speaker 3 01:57:47
めちゃくちゃちゃんとしてる。それはこんなビシュッと決めててめちゃめちゃちゃんとしてなかったら。
Speaker 10 01:57:56
最近ちょっとこういうの聞き始めてそういうのすごい好きです。なんですかお客さんのとこに行こうと。
Speaker 9 01:58:05
するんですかまあ、そう、運行もできますしね。技術もそうだし、 2人もいて、自分でやってるし、そういうモデルも見れますしね。
Speaker 2 01:58:19
何が一番収穫でしたか，やっぱラボがあれじゃ。
Speaker 5 01:58:25
ないですか。その振りだったんじゃないですか。絶対そうで，すよね。お願いします。
Speaker 3 01:58:42
そうですね。もうちょっと時間過ぎたんで、 15分ぐらい。あの15分よ。
Speaker 10 01:58:49
りのあの5分で、あの、X。最近始めたばっかです。これはもう好きなんです。こんな感じで開きます。
Speaker 11 01:58:60
僕QR作ってるんで、読んでもらって。あ、そうです。それはあります。お願いします。SNS 、永遠に見ちゃ，うんで。
Speaker 10 01:59:26
教えていただいてもいいです かはい。あ、これです。僕。これですか。ありがとうございます。あ、そう、さっきフォローしましたフォローされてたフォローされてたよしです。
Speaker 9 02:00:00
ユーチューブ電話してるんですかちょっとちょっと立ち上がっていただいて。
Speaker 3 02:00:06
あの、僕はまあちょっと自分の深いチーム工業ですけど、まだ話してないんですけど、共有していただいて、ちょっとあの。
Speaker 13 02:00:38
ありがとう，ございます。めっちゃいいなと思ったんですけど、ちょっと相談いいですかもちろん。PMでエンジニアやっぱりオプションメンバーと案件をやってるんですけど、僕ボトルネックで一案件なのに結構パンパンでやってて、ストーリーから始めるやってみようかなと思ってたんですけど、あの、あれって結構ゼロイチで、ゼロから自分が関わった時に、すごい有効なのかなってちょっと思ったんですけど。あ、それはそうですね。
Speaker 13 02:01:11
間違いなく。ええ、じゃあ、嬉しい、初められるしいものというか、なんか、あれをこう、小さく始める頃から、なんかどういうふうにやりますかそうですね。
Speaker 2 02:01:29
えっと、ボトルネックっていうと、もうちょっと具体的に。っていうと、何で詰まってますボトルネックです。
Speaker 13 02:01:37
テストとリリース前のテストが一つですよね。はい。一瞬は要件定義と設計ですね。ああ、じゃあ無。
Speaker 2 02:01:45
実装でいいのかっていう袋をBMで止まっちゃってるんですよ。はいはいはい。それこそまさに認知負荷が高いからなので、あの理想のメンバーにプロトコルとか使ってるんですかねあ、使ってるんだったらやっぱスキル。まず自分でこう作って、それを向こうに与えて、こういう形でストーリーを組むようにしろと。ストーリーとアーキテクチャを組んでいこうと。で、そのストーリーとアーキテクチャさえOKだったら、あとはもう自分で詩を組んでやっていいかと。やり方を是非。
Speaker 13 02:02:21
アーキテクチャはデータモデリングとかも含みます。データモデリングは見た方がいいそ うです。データモデリングは他にどこまで見てますか例えば責務分離とかですか。
Speaker 2 02:02:36
そうですね。やっぱりまずは全体、インフラとしてどうするというか、データベース、どこに何を持たせるか、そんなも，んです。めっちゃ人気いるかは聞く。あと一個言ってなかったのが、ストーリー駆動開発って、ユーザーストーリーを書くだけじゃなくて、開発者ストーリーも書くんです。そう、開発者ストーリー。つまりお名前が溝口さん。溝口さんのストーリーを書く。自分がこれこれこういう会社に所属していて、オフショアに2人メンバーを抱えていて、こういう風な理由でアサインをされて、こういうプロジェクトに入って、こういう目的でお客さんに言われてますみたいな。
Speaker 2 02:03:26
ストーリーじゃないですか。それは僕のストーリーそうそうそうそう。プロダクトのストー リーではなく、プロダクトのストーリーはユーザーメッセージ書くじゃないですか。ユーザーがこういうふうにプロダクトを使って、こうだってなるけど、自分の開発者目線のストーリーを書いてあげ ると、 AIが瑞穂さんになりきってくるんですよ。いや、それ考えなかったです。そこは肝なんですけど、言い忘れました今日。変わるんですね。変わります。両方の目線を持ってあげる。開発者目線のそのストーリーっていうのをやっぱ読んであげると認知負荷が全然違うわけですよ。もう自分の目線で晴らされてる。
Speaker 13 02:04:07
ちょっとやってみます。ツイッターのから今こういう勉強会とかやられてますかあ、勉強会。
Speaker 2 02:04:16
あのもう一個のコミュニティの方、オプチャの方でたまに出してて。ただ、そちらはちょっと難易度は低めかもしれない。あ、でも毎週そのライブニュースみたいなライブ、あの自分が30分話すっていうトークテーマでいろいろやってるので、そういうところにはヒントは転がってるかもしれないです。はい。
Speaker 13 02:04:40
ストーリーの話ってAIどういう風に見つけたんですかきっかけという。
Speaker 2 02:04:47
かきっかけは誰かが開発者視点でストーリーを考えたら20か下がるんじゃねって言ってたのを見て確かにと思ってやってみようみたいなんでめっちゃ良かった，って感じ名刺はもうなかった感じですか僕名刺言っちゃったんです。自分もねもう名刺ほとんどなくなっちゃったんですよ。こんなに交換すると思わなかった。いやでもねえこのそうTwitterの方であの大丈夫です。はいお願いします。
Speaker 9 02:05:22
このスライド見たらちょっといくらでも。Claude CodeのCodexの両手です。
Speaker 2 02:05:42
これなんで上棟で使ってるかっていうと、完全に投稿さんだけです。ロードコードが止めてるから、Codexにバスを投げて、Codexがワーカーで動いて、Claude Codeが頭脳です。自分の仕事の画面を作る。そこでタスクを始める時にどのプロジェクトのことですかっていうのを選択できるようにして、そのプロジェクトの裏側に全部コンテキストを持っていって、このプロジェクトはさっきの世界観とかストーリーとかが全部入っていて、誰が参加していて、どういう単語帳みたいな用語集みたいのがあるかとか、そういうのが全部入っていて、それでタスクの内容とかもAIがすぐにタスクを始めて出てきたよ。
Speaker 2 02:06:35
議事録を作る時にもコンテキストを入れてるから。議事録を作る時に圧縮するっていうか議事録の精度が悪くなる理由って結局コンテキスト知らないからなんです。だけどその裏側にもストーリーとフレームとっていう世界観を知って用語集も知ってて誰が参加してるとかどういう目的かっていうのは分かってると議事録もしっかりと出てくるし、その出てきた議事録，それに対しても、タッチと決定事項に関しては、人間が1回目を間違ってた。
Speaker 13 02:07:14
のです。それでいくとめちゃくちゃ大事な気がしました。
Speaker 2 02:07:22
自分が今関わっている、頭の中にある全てのコンテキスト、前提条件を1回書き出してフォルダーに入れる。そこから始め上げます。一番いいのは、やっぱり議事録が今までのは全部文字と書に残っていると、それをAIに読ませて、それを分解して分解していくと、全部バーってやる。それでも結構撤収する。細かい部分ちゃうよね。責任分解ってあるね。この文字文字起こし間違ってるやつありが。
Speaker 13 02:07:57
とうございます。Claude Codeとかスキルズとか一応作ってはいるんですけど。はい。なんかね、コードレビューのやり方とかそっちばっかり言ってるんですよ。
Speaker 2 02:08:09
もうコンテキストの保持の仕方の方が大事です。こっちが本質です。
Speaker 13 02:08:17
教えたりしますか。
Speaker 2 02:08:20
今回ですかクロームの、えっと一応、テキストの、自分のX見てもらうと、グレインベースっていうオープンソース出してるんで、そこに入ってるかなって感じです。はい、やってみます。はい、お願いします。来て，よかったです。そう言ってくれて嬉しいです。はい、頑張ってください。よかったらXでなんかつぶやいたらいいね押してやってください。
Speaker 2 02:08:52
Xでやる気がなくなってきてる。ここに今めっちゃめっちゃ落ちてる。発進系はXですかメイ，ンもうXしかやってないです。あとそのオープンチャットで毎週1回喋るってやつしかやってないです。どっちが落ちてる，んですか，コミュニケーションがね、なんだろうなやっぱり，自分で作ってた方が楽しいから発信者じゃないんですよね開発者なんですよ脳みそがっていうので、もうすぐ開発やっちゃうそれが悩みはい、ちょっと待っ。
Speaker 11 02:09:37
てくださいお疲れ様です。
Speaker 3 02:09:42
お疲れ様でした。めっちゃよかった。めっちゃよかった。すごいですね、やっぱり。結構登壇してますよ、これ。なんでどんな流れで登壇するんですか憧れたんですか。
Speaker 2 02:10:00
岡村さんあ、あの、変な話岡村さんそっちの変な人じゃないこの間登壇した岡村さんあーはいはいはいそっちの変の岡村さんも知ってますよちょっと知ってますよね知ってますけどまともの岡村さんの岡村さんに結構お誘いいただいててなるほどなるほどあと相談してくださいよ。
Speaker 3 02:10:31
おかずまきにAI駆動ゲームどこでやるんですかまだ決まってないですねクリエーションライン新井さんのやつですかAFの営業っていうイベントがあるんですかやるらしいですやるっていうのはなんかAIとかもあれですよね新井さんがあのコミュニティなんですよねあれでやる、 AI駆動営業ってやるんですか，相談、テーマか勉強会全部AI駆動AI駆動人事やりそうや絶対やる工藤を全部なんかやろうとしましたダイヤル会社の事業部全部やってくださいAIのショートと全然そのイベントとかも使ってるから使ってるんでやめてください面白いですね。
Speaker 3 02:11:28
なるほどな今日どうでした出会いいい出会いましたかそうですね、あの他に名刺交換って初めましてそんな会話ばっかしてないですめっちゃ笑ったんですよなんか来てるなんしたっけはいめっちゃ1回めっちゃ笑いました何をしてくれたんだっけなんかエロいラボが集まる会みたいななんかあああ。
Speaker 2 02:11:57
ありますよ。えっとね、今度4月26日にあります。どういう会なんですかちょっとじゃあ、どういうお誘いを受けてるかっていうのを見せますよね。えーっと、性病によりするいや、そこはね、やり方次第です。こういうのがある。僕、あれ似てるな、なんか。結論、そんな感じはいはい、このこんな感じであるんですけど、安いんですけど、どういうことですかこれはこの感じですかあ、違います。それ別の人なんですよ。そういうことして、で、その裏方っていうのが、あの、どういうことをタレントして、まあ性癖合う者同士がマッチングしようぜみたいな。あるんですよ、界隈として、そこにあの、やっぱこの時期だから新入生入って18歳になった今の子とかおおみたいな。なるほどね、もうバチクタの人ですえ、どういう会話。
Speaker 2 02:12:54
向かってる機会は。あ、でもそこがなんだって。わかりました。ありがとうございます。いつもありがとうございます。気をつけて。またそれはそんな激しくない。なので、もう単純じゃない。フレッシュに取られてたから、いきなりそんなにいいのに対して。
Speaker 3 02:13:12
こう気があったらそこにDMしまってじゃあ後でやってみようかな新入生とかあるんですねこっちの界隈にあります何人ぐらい来るんですかこれは何人ぐらいかな20人ぐらいすごいですね学生同伴生来ますアンダー24マイナス500円ですね。
Speaker 2 02:13:39
衝撃ですごいあるのですか世の中すごい世界あるんですよでそれ結構回されてるんですかいやもうあの卒業した側ですOBとして参加するOBとしてたまにはいそうですどういう感じのペースしたいと思ったら，ちょっと低いかなって感じなんですけど、でもたまに。
Speaker 2 02:14:19
本当ですねイベントに来ないんだけどマジであの港区の港区系とはちょっと違うのかな麻布とか六本木とかこっちのエロいやつはねエロいやつはねこれ多分。あ、やばい、やばいやつがやばいやつだってやばいやつこれは、これはちょっとやばいやつこの人が、とりあえず今外れるしてるちょっとこちら今ネットに繋がってないんでこれから殺されようとしてるやつもあります。
Speaker 3 02:15:06
そのメルカルには一つくらい変わると。そうですね。夏小路はハメ撮りがいっぱいあります。ハメ撮りなんですかいっぱいありますね。こういう子とかいます。こういう子とかいます。これめっちゃ可愛い。めっちゃ可愛いですね。これがあるんですか。
Speaker 2 02:15:23
本当はなんかなんつうんだろうな。サイトとかやっててええと、何してるって言われると難しいです。そう、可愛いですね。あ、モデルっつった。なんかそれでもこんなやってるのやってるですね。あとこんなんとかです。広い。やばいじゃん。そうなんですよ。まあでもこういうのもちょっと待ってください。こういうのもいる。全然こういうのもいる。数えるだけじゃなくて、もうこんなこういう感じの、こういう感じのもいます。まあ、 10人に1人ぐらいがそうそう全員じゃないですか。ちゃんとこういうのも行くんですね。まあ気が向けばこういうこういうのとか、これも低い。
Speaker 2 02:16:05
そうそうそう、これは普通ぐらいです。この携帯って別にもう同じこれこの携帯ですか裏携帯は裏携帯ですねこういうことかわいいですこれはまあまあこの子は普通に可愛いですね可愛い可愛いこれアイドルアイドルとこのカフェやってましたはい来るんですかあ、この子は来ないですかこの子はやっぱ素敵ですあ、ただでも元々あの裏アカでありましたなるほどね。
Speaker 9 02:16:35
いやー、面白い世界あるな！二人でもできる削り合ってるやんお前ダメなの終わりですかこれもね、顔出し始めていこうかなっていうのが。
Speaker 3 02:17:03
ありがとうございました。もうちょっと帰ろう。ありがとうございました。ありがとうございます。
Speaker 9 02:17:50
半分の時間で、今の仕事があるので、スタッフとしたらどこに行きますかね結構こういう人が行っちゃってるから。そうなんですね。でも、使ってるやり方もいるんですけど。ここからしか今出れないの。
Speaker 5 02:18:26
欠かしたくないですよね、モチベーション的にお疲れ様でしたありがとうございます。
Speaker 5 02:19:09
黄色い線の内側にお乗りください。
Speaker 9 02:20:32
右には停車があります。十分ご注意ください。地下5階、副都心線ホームです。
Speaker 5 02:20:41
こちらのドアが開きます。はい、お待ちください。田園道線、 JR線、地下鉄線、 5分、相川線です。
Speaker 5 02:22:11
本区、明治神宮前原宿です。ドアの通りにお注意ください。出口は右側です。明治神宮前原宿NT 。
Speaker 5 02:24:34
次は新宿三丁目です。
Speaker 5 02:25:47
東新宿at 12この先、揺れますのでご注意ください。東新宿です。ホームドアにご注意ください。出口は右側です。
Speaker 5 02:26:41
Arriving at東新宿。
Speaker 5 02:27:13
左には列車がthe next house is Nishiwaseba and Iwanima.まもなくNishiwasedaです。ホームドアにご注意ください。出口は右側です。
Speaker 5 02:27:51
Arriving at Nishiwaseba and Iwanima.
Speaker 5 02:28:43
次は僧師ヶ谷です。東京さくらトラブル都電荒川線はplease 。
Speaker 5 02:30:04
まもなくIkebukuroです。ボールアライフ。
Speaker 5 02:32:37
こんにちは。車両を買ってきたフリー停車。
Speaker 1 02:32:42
まず、プロ列車の待ち降りています。皆，さん、今停。から1本、あの、まだカウントします。フリー停車なります。この列車でございます。
Speaker 5 02:34:36
いたします。
Speaker 10 02:35:07
この先、電車が揺れる場合がありますので、お立ちのお客様は、つり革や手続きありがとうございます。この電車は、つかの列車になっています。お急ぎのところ、ご迷惑をおかけしていただいて申し訳ございません。先ほど上多田市での人身事故の影響を受けまして、ただいま東上線、上下線を。
Speaker 5 02:35:38
お出口はインナーです。お客様に。
Speaker 5 02:36:21
電車とホームの間が広く空いているところがありますので、降りの際は足元にご注意ください。
Speaker 5 02:37:17
大山、大山です。the next station is oyama TJ 。大山です。お出口は左側です。
Speaker 5 02:47:42
いや溶けてるよプロっておプロ入ったプロ入ったもう入るかな。
Speaker 5 02:48:22
伸ばしてる。お尻触ってる。お尻も伸ばしてる。こんな伸びないよ。伸びるよ。絶対嘘。気持ちだけだよ。