05-28 AI駆動営業を経営判断に接続する閉ループ設計：Sales Taylor、LP分析、会計・工数データ統合の実践
2026-05-28T19:23:28Z
Speaker 1 00:00:02
はい。ええ、あの、今、新入の方に進めています。はい。ええ、関さんのタイトル、はい、こちらに。はい。あなたの営業は経営判断にループしているかといったところで、佐竹さんはですね、前回も参加相談いただいて、かなりマニアックな内容だったんですけど、今日はさらに別の視点からですね、お話しいただく予定です。ええ、画面の方も行ってきますね。はい、それでは佐竹さん、大丈夫大丈夫です。大丈夫。オッケー。はい、じゃあよろしくお願いします。はい、こっちで。
Speaker 2 00:00:37
皆さん、こんばんは。私、合同会社ウンソン、また一般社団法人ビジネス AI 推進機構理事の佐藤圭吾、通称佐藤圭と申します。今回はですね、 AI 駆動経営ということで、前回も登壇しているので、なんかせっかくなのでちょっと違う切り口っていうので、私、営業専門のバーティカルサーズ作っているので、、ええ、営業系かつかける経営みたいなところを、まあ、かけるAIですね。ええ。それについて、ええ、お話ししたいなというふうに思って。ええ、今日はテーマを持ってきました。で、私、あの、どんな人なんですかということで、あの、今、四つぐらいのですね、事業体を回してまして。
Speaker 2 00:01:20
なんかプロジェクト数が日々増えてましてですね。今22ぐらいになってるんですけど、その22にだいたい現場に出てしまって時間がなくなるっていう、非常に悪い癖を持っております。その悪い癖をどうにかしようと言って、現場に出ないじゃなくて、 AIでなんとかマネジメントすればいけるんじゃねっていう悪い方向に進んでいる人でございます。どんなことがやってますかというと、本を書いたりですとか、ホリエモンチャンネル出たり、あとはAIだけでラジオをやったりですね。えっと、まあ、他にも登壇いろいろ出ているような状況でございます。で、主要なプロダクトもあの、いくつかAI駆動で作っていまして。で、本日その中の一つとして、セールステイラーという営業系のサーズの話も入れたいと思います。
Speaker 2 00:02:04
直近1.5ヶ月の動きっていうことなんですけども、最近AI駆動コンサルっていうのを、別にみんなやってたのが自然と映ってるみたいな感じなんですけど、なんか明確に今までと違うなって感じているAI駆動コンサルっていうのをやってまして、そもそも何かお客さんの業務を把握するっていうのをやらなくなったなっていうふうに思ってます。言い方悪いですね。自分で把握しに行くっていうことをほぼしなくなりました。具体例を出すと、お客さんの私全く知らない領域のお客さんに対してめちゃくちゃ詳しいねって言われるんですけど、何でですかっていうと、お客さんが実際にやっている一番コアなデータを一番最初に取りに行くからです。それがですね、例えば就労支援コンサルとかだったら、これたまたまなんですけど、 Fieldyっていうサービス管理者っていう人がここにずっと音声AIくくりつけてたんで、それくださいって。
Speaker 2 00:03:02
もらいに行ったりですとか、あとは医療系の支援をやっている会社さんがいるんですけど、そこがLINEワークスにあるログを全部もらったんですよ。そのログくださいって言ったら、全部その会社の業務フローが一瞬にしてクロードが分析してくれると。業務フローもわかるし、誰が何やってるかもわかるし、その会社の課題も全部わかっちゃうということで、もうコンサルするっていうのは、課題を把握するっていうところはぶっちゃけほぼないなと思ってます。
Speaker 2 00:03:32
直接何かデータもらえばいいっていう感じになってますね。あと、バイブプロっていうのをですね、 OSS化、最近しましたというか、機能しました。で、まだXではつぶやいてないんですけど、これ先ほどログラスさんが言ってたように、ハーネスを使って自分の開発を全部AI駆動にしちゃいましょうみたいな感じです。ストーリーを作って、そこからアーキテクチャ出して、仕様書書いて、テスト書いて、コード作って、 E2Eまでやって、その書籍全部揃ってるよねっていうのを最後にチェックしてくれてっていうのを、 AIが間違わないように必ずチェックポイントを設けてやるっていう、なんかそんなものを作ってしまいました。これがやっぱりですね、皆さんやっていくといいなと思うんですけども。
Speaker 2 00:04:19
自分がそのコンサルだとかアンケナとかいろいろやりながら、なんか裏で3つか4つぐらい開発を常に回して、なんか2時間か3時間ぐらいずっとAIがE2Eするまで動いてくれるみたいな、そんなことをやってくれています。他にもね、 NECさんとかとのコンサルが決まったりですとか、やっぱAI駆動系をやってると、お仕事どんどん増えていくなということになっております。はい。で、ちょっと自己紹介こんな感じなんですけども、今日の話を戻して、 AI駆動営業なんですけど、営業の自動化っていう話ではないです。AI駆動営業は営業イコール顧客接触の閉ループっていうのを経営判断にフィードバックしましょう。簡単に言うとこういう感じです。多くの会社は営業ツールとか広告分析とか会計とかって、そもそもツールがバラバラじゃないですか。
Speaker 2 00:05:09
なんですけど、弊社はそれを今一つのループにしてみましたということですね。そうするとどうなるのかっていうところをお見せしたいと思っております。ここに書いてあるように営業して、それが顧客行動につながって、それがキャッシュフローになって、次の営業判断に回せるよみたいな、この閉ループを回していくっていうことが、 AI駆動営業としてめっちゃ重要なことだなと思っております。で、実際にじゃあ何を使ってるんですかっていう話なんですけども、アウトバウンドにはこれSales Taylorという私自身が作っているツールなので、自由に使えるものとして使っております。これはパーソナライズのレター生成ツールです。フォーム、メール、手紙っていう3つの手段において、パーソナライズされたものをガンガン出していきます。手紙っていうのはガチの手紙です。手書きの。それをロボットに書いてもらって出します。
Speaker 2 00:06:02
そこまでやってるというツールがあります。ええ、で、その後インバウンドですね。ええ、こちらはえっと、 LPをまずあの作っていて、ええ、そこにえっと、ポストホグっていうツールとメタ広告入れてます。あのGA4でもいいんですけど、ポストホグの方があの分析できる項目が多いので、私はちょっとそっちを使っています。で、メタ広告であの広告の方も出していると。これもAI駆動ですね。はい。そして経営ループの方ですと、フリーmcp 、これも最近公式から出たのでめっちゃ便利です。フリー使ってる人は絶対使ってくださいと、あとジブルっていう、まあちょっとマイナーなツールなんですけど、こちらはこちら業務委託で回してる人が多いので、その人たちが何のプロジェクトにどのくらい時間かけてんですかっていうのを見るためのツールになってます。こんな感じのものをこう回してあげることによって、すべてそのAIが一つのデータベースに情報を集めてものを判断できるという形になりました。
Speaker 2 00:06:57
はい。ええ、じゃあちょっとそれぞれどんな感じなんですかっていうのを詳しく言っていきますと、まずアウトバウンドのところのセールステーラーなんですけど、ええ、こいつはですね、もう一年半ぐらい前から、あの会社作って、あ、ごめんなさい。一年前ぐらいですね。ちょうど一年前ぐらいからやってまして、ええと、パーソナイズレターの品質にこだわって作りますよっていうのをやってえます。ええ、まあ、この辺をですね、あの代表は。元レースグループで最年少マネージャーになった人を据えまして、その人が今までレター書いてたらですね、普通そういうアウトバウンド系の何も知らない人にフォームとかで送っても0.1%から0.01%なのが、その人商談化率10%取れてたんですよ。10%ってなんやねんと思って。意味わかんないじゃないですか。で、それはやっぱりパーソナイズレターっていうところで、いかにそこに。
Speaker 2 00:07:50
ちゃんと相手のことに考えてネタをかけるかっていうところなので、その辺をしっかりやって動かしましたっていう結果、商談会率も13倍以上の結果が出ております。はい。そしてインバウンド系なんですけど、 LPに対してポストホグのファネルを設けておりまして、一番最初見に来た人から、そこから診断を開始。診断って。っていう項目とか入れてるんですけど、診断を開始しました。診断が成功しました。結果を見てくれてます。で、そこから詳細見てくれてます。で、さらにフォームを入力してくれてますみたいな感じで。そんな感じでこう段階的に追って、どのくらいの人がどこで離脱してるのかなみたいなのを見に行ってるという形です。そして経営ループの方の仕組みなんですけども、フリーの。
Speaker 2 00:08:41
MCP 、それからジブルという、まあこれ打刻管理ができます。打刻と、あとまあAWSとか、あのアンソロピックのユーゼージとか、そういうものを全部AIにつないで、えっと、どのプロジェクトでいくら使われてるんですかえっと、プロジェクトごとのキャッシュフローどうなんですか赤字になってるやつどれなんですかみたいなのがバッと見えるようにしたという感じです。で、これダッシュボード実画面って書いてあるんですけど、すみませんこれ嘘で、実際の実画面はこんな感じです。ちょっとデモ用なんで、うちの数字じゃないんですけど、こんな風に月次キャッシュフローとか、プロジェクトごとのPLとかがこういう風にダーッと見えて、人間がね、見るのはそんな感じなんだ、へえっていうぐらいで、どっちかっていうと、やっぱAIにこれを見てもらって、じゃあ次月どうしましょうかとかっていうような解決策を出していくっていう方が重要かなと思って。
Speaker 2 00:09:31
ます。この3点ループが閉じる瞬間、そのAIで一周させるとですね、営業して顧客行動をしっかり見て、その結果案件が生まれ、キャッシュフローまで行きますという、この一周を閉じさせることによって、 AI駆動としての意思決定につながるAI駆動経営に行きますという感じになっているわけです。ということで、、経営者のね方、そこまでいらっしゃらないかなということではあったんですが、ええ、あなたの営業法っていうのは経営判断にループしてますかと。ちゃんと帰ってきてますかというようなあの問いでですね。ええ、まあ成功事例、あの再現せず、まあ失敗の構造っていうのはまあ再現しますので、閉ループをちゃんと作ってあげて、ええ、何が問題だったのかなっていうのをAIにわからって。
Speaker 2 00:10:20
解析させてあげるっていうのはね、このコツなんじゃないかなと思ってます。ありがたいことに、こういった仕組みのおかげでですね、お客さんどんどん来て、私はどんどん時間がなくなっているという状況です。こういったところですね、今日の発表以上なんですけれども、いろいろ最初に話したようにやっておりますので、今回ですね、このQRコードを読み込んであげますと、アンケートに答えて興味のあるところだけ。ええと、チェックしたもののメールがあなたに届きますというねええ、なんかちょっと面白めのものを作ってみました。本当はこれもね、セールステーラーでパーソナライズレターにしたかったんですけど、そこまで時間がなかったですはい。ええ、まあなので、ご興味のある方はですね、ぜひこんなプランを用意しておりますので、ええと、この QR コードを読み込んで、ええ、最終送信ボタンを押してみてください。メールがあなたにパーソナイズされた情報で届きますはい、それで。
Speaker 1 00:11:13
は以上になります。ありがとうございました。はい、ええ、佐々木さん、ありがとうございます。でも、ちょっとあの小学科率が爆上がって、ちょっとびっくりしましたということを、さっきのループの話はちょっと経営者にもちょっと導入したんで、ちょっと今度お話入っていただいてよろしいでしょうか。分かりました。はい、ありがとうございます。えっと、それではですね、ええ、続いてはええ、信託さん、信託さん、なんかちょっと名前、今ちょっと名前が違うんですけど、信託さんにですね、 AI駆動経営の成長する。