05-28 AI駆動ビジネスイベント後のネットワーキングと製品ディスカッション
2026-05-28T20:54:48Z
Speaker 1 00:00:00
中間状況の皆さんもお願いします。はい、ということで、月足なんですけれども、多分次にやりたいこととしては2つあって、結構いろいろROIの計測ですね。自分たちの中での計画されましたと、遅延として反映される機会ではあるんですけど、それって売り上げどれぐらい影響があったのかというのをちょっと見たいなと思います。あとは2つ目がAIGRです。で、この辺の資料活動、ちゃんと普通っていうふうに形式していくということをしっかりオフラインに入れて、購入の形がやっぱり大事になってるので、まあ訪問する仕事がなんだろうなということを考えてしまってくださいとしています。はい、すみません、結構早口になっていますけれども、時間制にちょっと気をつけていただきます。はい、以上です。ありがとうございました。ありがとうございました。会議のプロダクトとして、まあ基盤としてですね、はい、よろしくお願いします。
Speaker 1 00:00:57
はい。
Speaker 2 00:00:59
そしたらこれで LP 自体は以上とさせていただきまして、最後ですね、アンケートを送らせてい。
Speaker 1 00:01:07
ただきたいなと思っております。こちらですね、 QR がございますので、こちらからご回答をいただけますとありがたいです。で、えっと、そうですね。今日だと50名ぐらいの方がアンケート回答したタイミングから懇親会スタートしていけたらと思ってます。はい、プリケートです。プリケートです。えっと、一応前回のアンケート結果ってところで、少し何回か置いてるんですけども、現在も非常にあの満足度の高い形で。ええ。
Speaker 1 00:01:41
ええ、はい。ということで、今週ありがとうございます。前回、その3月から今、5月の末のところで、二ヶ月でこれだけアップデートあるまでっていうぐらいに、やっぱり AI のところもやっぱり激しいなというふうに感じてます。ほとんどの結果はやっぱり色々あるからどうやってエージェントにするみたいな話が多かったんですけど、今日はもうエ。
Speaker 2 00:01:59
ージェントにすることは当たり前で、それをどうええ組織としてやっていくかという話なので。そのペーナーとしてのパターンもあれば、もう少し大きい企業の中でどうしていくかという話もあったので、この2ヶ月間の AI であったり、 AP 企業のスピードの変化っていうのを行っていたんじゃないかなと思ってます。その時もやっぱりリスト君になるのは結局。
Speaker 1 00:02:21
人間の意思決定って話は前回も出てましたし、今回もむしろ一番のポイントになった部分だったのかなと思ってまして、やっぱりこういうなんでしょう、AIの進化はあっても、それを適用していく人間ってどうかどうかっていうことはどこまでいっても未来の課題になってくる部分があるのかなと思いますし、この問いをどう解決していくのかっていうのが、第3回のテーマになっていくのかなと個人的に思っています。そうですね。この導入フェーズからスケールフェーズのカーティフックとリーダーと組織の、いろんな課題のところで、どう乗り越えていくかっていうのは。
Speaker 1 00:02:58
のところもですね、前回の案件も結構見えてきたりとしていますので、そういうところをコミュニティとしても反映していきたいなと思っております。今。
Speaker 2 00:03:08
33ということで、あと倍くらいになるとできたらと思うんですが、現場の方々でも結構終わってそうです。
Speaker 1 00:03:18
ね。
Speaker 1 00:03:22
YouTube の概要欄にもあるということで、オンラインの方もぜひご参考いただけたらありがたいです。
Speaker 1 00:03:29
50名いかれないと、部屋かって言えないんですか今何度ですか683 、 43はい、 45行ったら行きましょうはい、多分今書いていただいてる方が数名いらっしゃいそうなので、その方々がと思ったらあと一応あのカジュアル面談云々っていうのがあったと思うんですけども、今日はあの会場にその会社のメンバーどんなんですか。
Speaker 1 00:04:01
ぜひあの、いらっしゃる方は直接お声がけいただけたら、まあこの時点で結構いろんな情報をしても大丈夫かなと思っていますので、ええと、ちょっとの会社の方ですね。聞いてみますというところで、 45を見たみたいなので、ええと、これで終わったら終わりだなと思います。ありがとうございます。はい。ということで、今回の AI 共同スペシャルズの第1次回です。第3回以降もおそらくやっていきたいなと思っております。また次回以降、ご参加いただくとありがたいです。ありがとうございました。オンライン。
Speaker 2 00:04:39
の皆様、これ以上とさせていただけたら存じ上げます。ブラインの皆様向けですけれども、この後、懇親会に移れたと思っておりまして、椅子を内。
Speaker 1 00:04:50
側に一発目をつけました。そうそうそう、ぶっちゃけになっていただいた。ちょっ。
Speaker 2 00:05:00
と言われるんですけど、ごめんごめん。よかったよかった。1回やりたいと思います。勢力、勢力がつく。勢力はちょっとね、高級なんですよ。高級で。こっちは1個、 350円。へー。いやでもバレる。なかなか。いい値段をする。お酒飲まないのちょっとお客さんとの会食があるときに使わせていただきます。取りますよ。もらってもらってる人いないですからね。お酒飲む人いる。
Speaker 3 00:05:44
ええ、じゃあ、はい、ありがとうございます。では、写真撮影のは、ええ、このあたりですね。
Speaker 1 00:05:54
はい、今来たんですよ、最後まで。
Speaker 3 00:06:02
はい、すみません。えっと、皆さんにええ、理解いたしました。はい、ええ、今日はですね、ええ、先ほど登壇した新竹順は。集合写真家として集合写真家としてこっちの方にはい、こちらにはい、皆さんこちらに待ってください。はい、国内庁です。アンケート特定集合写真という、あれらしいNGの方はですね、ちょっとまああのこっそり向こうの方にいただきたいと思います。スタッフの皆さんもですね、こちらに来てください。はい。でですね、結構幅が狭いんで。
Speaker 3 00:06:37
はいみなこっちではいこっちでこっちもっちはいこっちはいこっちもっと前もうちょ。
Speaker 2 00:06:41
っと前来てくださいもうちょっと前プロのプロだったからこっから内側に入ってこっからじゃあこっち側でお願いしますこっちはどこまで入ってるはいこっちうちら今日は完全にプロの方がいいです、はい、1回。はいはい、あの、もっとはい、。
Speaker 3 00:07:03
帰るまで行ったら、ちょっと隠してください。あの、あれがちょっと後で言います。はいはいはい、皆さん、今日も楽しいできましたかちょっとテンション高めに行きますからね。後ろ隠れてるんでね。自分でね、自分で入るので、自分で顔させてくださいね。
Speaker 1 00:07:21
さすがに裏側まで行けないんで、 AI も行きますよ。はい、じゃあお酒を飲みたいか。
Speaker 1 00:07:28
はーい ！ 待って待って ！ カッターイ ！ 頑張ってます ！
Speaker 2 00:07:41
AI 駆動写真撮影いただきました ！ 後ろに飲み物ございますので撮っていただいて、荷物は持っていただいてもいいです。ちょっと待ってね。
Speaker 2 00:08:02
ただ飲んでない挨拶とかしないので、もう飲み物取っていただいたらそのまま飲み始めていただいて大丈夫です。大丈夫です。荷物ちょっと置いて大丈夫です。
Speaker 2 00:08:31
サブウェイですかもちろんです。はい。
Speaker 2 00:08:43
皆さん、どうぞ。とりあえず乾杯はなしで。はい、乾杯なし。
Speaker 3 00:08:52
皆さん、どんどん飲んで食べてください。今日は以外になんかちょっと美味しそうだなっ。
Speaker 2 00:08:59
て思いました。お疲れ様です。今日はエックスプラザの別の方がそうなったんですかあ、そうです。今日はまだ経営をまだ経営しない、経営してないっていうか、良かったっていうだけで僕じゃちょっと今日は違います。一応、創業者の、あ、そうなんです。そうなんです。それをチャイヤどうすればいい2人でそういうこと2人とも僕がメルカリにいた時の後輩の方です。今いらっしゃいましたか今いくつプラザで。はい。自分、カズキともらってね。そうなんですね。10年代ぐらいですね。カズキくんは後輩です。ええ。あまりチームです。メルカリはDMロットですかメルカリも。
Speaker 2 00:09:54
普通に。まあ要はコントラレートとかで、あのIPアドレスだけで発生したり。うちもあの。メルカリのVPOEが就業として就任してありがとう先生、先生さんめっちゃしました本当ですかめっちゃしましたせんちゃん、せんちゃんって言われてますお疲れ様でございますいやいや、めっちゃ良かったですありがとうございました後半現実的なのが多かったちょっとなんかすごい夢と現実的。
Speaker 2 00:10:33
両方ないありがとうございますこれ面白かったです歌手対応ですそうですね僕あの歌手前ですし。
Speaker 2 00:11:02
何が一番良かったんですかああ、そうっすね。いや、勇者の方が良かったです。一応言ってました。なかなかこういう講談者入れなかった入れないね。確かに。いや、でもまあ、あのなんかリアリティが大事なのそう、超リアリティは分かったでしょ泥臭いですね。タウンに売ってるか知らなかったんだけど、あの資料としては持ち帰ったら使えるもの。あのプロダクトは。
Speaker 2 00:11:47
プラマでしたっけパルマと。パルマ違うシール。パルマはXで見てて気にはなってたものの、今日の発表を見ても、あまりDeFiとNAとNの違いが見えてこないんですよ。いやもう、まずワークフローを知る。まず今日一番言いたいのはワークフローです。てか、サブエージェントのシール。今日いろいろありましたけど、自力型は不安定なのはコスト問題でガチの経営駆動やる系をやる時には古きやってのは難しいですかエージェントがエージェントワークみたいな感じでマークの使い物ができるのは全然いいらしいんですけど、少なくとも事前にわかってるようなすごいじゃないですかメール送ってとかこれチェックしてとかは絶対ワンドールで来るんだ方が絶対いいと思いますそれが大前提になるんですね。
Speaker 2 00:12:40
という違いは何かっていうと、チームで使うってなった時に、既存のツールだと、例えばDBなんて整理しようがないじゃないですか。ワードフローがバーって並んでるだけで、誰がどのツール使ってほしいとか全くないし。でも、あとクロノコードでサブエージェントとか使うと、めっちゃ整理をされる空気です。GitHubで共有しなきゃ。だから簡単に共有ができて、整理をしようという感じのところを目指してます。今からできてるかは知りません。って感じです。CMで使いやすいワークフローで一番面白いです。エンジニアリングだったら個人でバリバリ作ればいいじゃないですか。だから別にユニクロの方とかでいいと思うんですけど。経営とか営業というか、使うことになるんで。SARSっていうか、テレビでもあるってことですね。なんでUMCをやりたいんやろうと思ってもしょうがなくて。いやまあそれはね、すごく。
Speaker 2 00:13:40
コワークとかを使わせようとしてるんですよね。今、営業系の会社がある。それでもしない。コワークは初心者向けに見えて結構ハードル高いよね。
Speaker 2 00:13:57
コンセプトにだけでも共感いただけてるまだまだ全然崖から飛び降りながら作ってる状態なんでまあそりゃそうですよねもう恥ずかしいぐらいでそこから磨いていかないとどうしようもないですよねもうね、恥ずかしさしかないもう死にたくなるぐらい恥ずかしいですねマジでいやそれでも出す必要はないですねとりあえず出す、そういうことだから経営陣にあげ、まあ、強固でプロダクトチームとしては恥ずかしいですとそこはいい感じの見てでも、その状態出したら、使ってくれる人がこの機能もあれば欲しいですみたいなガチトーンで来てくれるので、事前でチーム内で議論してくれる。僕はやっぱり日本出身なっていうことじゃない。めっちゃ良かった。
Speaker 2 00:14:54
自分のチーム内でいかに普及させるかを考えた時に一番課題なのはチャットツール取られてるところなんですよ。チャットツールがもうSlackなりGoogleなりだいたいどっかで取られてるじゃないですか。もうチャットと統合した上でそこでもチームで仕事ができるみたいなのが当たり前にならないとなんか本質的なAIパーソンにならないかなと思ってるんですよね。こんなのはパルマのチャットが付いてるんですけどどっちかというとコンテキストめっちゃいいコンテキストがちゃんとそこにあるあるというか繋げられるチャット別にコンテキストさえあれば動くじゃないですかどこでも大体同じような人結構大事にしてるしまだまだあれなんですけどパルマ上今作ってるサービス上にコンテキストがあってますしあと外部連用でGoogleドキュメントとかカメてるものを簡単に読み込めるように。
Speaker 2 00:15:56
Google使っててもいいんだけど、ファルマでも同じようにできる。モーションとかGoogleドライブとか、イメージに貯めたあとだから、なんかみんな多分いないし、うちの会社は一応AIコンサートしようというのが見える会社なのかもしれない。ファルマじゃなくて、他のサービスで同じことができるんだったら、してます。別にそれでいいんだけど。ないからその辺はないですね確かにねなんかめっちゃ困ってて例えばDBに導入しますとかって言って分析をどうするのみたいな話になってGoogleドライブにつないでとかあるけどAPIにつなぐしかないし、しかもBingドライブの権限問題とかあってDBって1個しかつなげられないんですよねはい、すいませんチェックしますあれあくまでも順番に個人、エンジニアが使うツールみたいな感じ。
Speaker 2 00:16:54
そうなんです。ないです。コンテキスト共有はね、もうやるしかないですよね。会社で決めてやるって。今自分が目指してるのはもうコンテキストはもう全部一箇所に集めたんで、あとはそれをそれぞれが同時に実行できる関係を回ると。じゃあこの個人同士が繋がる時ってどうするのっていうここがないと思って。
Speaker 2 00:17:25
そこをもうそれぞれのエージェント同士に喋らせようと思ってます。そっちに行こうかなと思って。俺の代わりはここにいる。俺の判断もこいつが持ってるから。こいつに聞いてくれみたいな。そういえば使ってないなって思ってます。まさに固定同士だったとしても、固定の面倒同士のクレール。僕は基本的に自立がない選手ですね。エージェントを出してやるとチームって、エージェントそれぞれにコネクタジロンのワークローンでした。解散するじゃないですか。いなくなっちゃうんかい。そのチームにまた任せたいやらせないっていうのがめっちゃ多いと思います。エージェントを人間に見立てて、いい感じにやってきたんだけど、不安定な。
Speaker 2 00:18:25
それ系やってる人って本当にどうやってやってるんだろう信じてない自分でやってみて無理やん！いやオープンクローもそうだし前はクラス、いやだから実際オープンクローとかやってるんじゃないですかやっぱりそのちょっとやる分には楽しいんだよな仕事ですか前はモラリティがありすぎてそれもその組み合わせだとそのなんか、例えばワークフローだけですると、 ASSに前処理させて、こういうことがやりたいんだって聞いて、じゃあワークフローをこう使おうみたいな感じで、エージェントを考えてワークを使うっていうのは、多分そうですね。全てのケースをif文で書くわけにはいかないじゃないですか。こういう時にもう入力のところは楽にしていて、ビジネス型エージェントに組み合わせるというのも多分それでやっていく。
Speaker 2 00:19:24
SMDは入り込ませているんですよここにこういう時にはこのワークを使ってくださいみたいなのが設計されるスキルところですねオンラインカーですねオンラインカーですね2つですねいやマジで今日の話にもありましたけどだいたい有人特定の話ってコスト削減がなった時にCSのやつと筋製品が明確にされるまで外部に例えばSEO基準、っていう部分が。えっと、パートナーの方を雇って問い遊びを。
Speaker 2 00:19:58
これは別にワープロどうも関係なく一般の娘を積むので、ワープロ系のあとで、もう一個がアッパーの方の水産工場とかの話なんですけどこっちは今日の話も言ってましたけど、ぶっちゃけ決定打は正直そのワープは関係なくあんまり出てないっていう風にもあるんですけどこっちの方で行くと1個だけあって、 AI推進チームが活動GPを次にしたいんです。初デビタに使うんだけど、まずいたんじゃないですかでも黒どころ配りましたら誰も触りません難しすぎました次にじゃあワークフローだったらいけるのかと思ったらワークフローは管理を使ってやって話を持っていくとなんかちょうどいいじゃんみんなが使うFatGPTの次ので話聞いてくれるっていうのは一番大きい会社ですそのサンポタムラ。
Speaker 2 00:20:58
そんな使い方が。そうそう。で、しかもエンジニア的にもちょうどいいっていうか。そのそれが例えばディビルだったら嫌がられるんですよ。例えばそう。だからそう、それこそスキルの仕組みもないし、 nsmdとかもない。でも、うちのそのパルマの場合は全部そのプロモードライクなあの環境は用意してるので、エンジニアがちょっとこう、チャットであの修正したいというのは、あと正直ずっとやって、百年以上の昔とか、直接いじる。まあ、衝動の簡単に言うと、ちょっと難しいんですよ。いうところの風が。
Speaker 2 00:21:41
ちょうど良くは使ってるんだけど、仮に両方に行くの。エンジニアからしたら、結局の方向になる。ここをなんとか。ローカルファイル触るときはどうするんですかローカルファイル触るときはどうするんですかローカルファイル、もちろん特殊なのはあれだけど、 Googleドライブの連携を今してるんで、 Googleドライブのアプリはローカルとシークさせるアプリがあるので、それでやってもらっていいと思います。なるほど。私は少なくてもそうです。まあやっぱ外れないですね。サーバーでクローンを動かそうと思うと。それはもうどのサーバー系のサースは全部そうだと思います。だから一番最初に連携。
Speaker 2 00:22:41
全体Googleドライブで行けるのがそのつながりです。アプリが結構いい感じなんですよ。シンクラップとか。とりあえずGitHubでローカルであるものもGoogleドライブで連携すると、 GitHubの中身もそうなんですよ。まる。私が営業ばかりで、ちょっとまたいる。どんなふうな環境ですかあ、でも、あの、両方必要だったときに、、もし何かパフォーマンス出してたらこれで削った方がいいっていう感じでそれとは別に、チームで共有した今日みたいなマスク同型のみんなでパッと見たいあれが良くて、オンラインにあるからいいよねすいません、これカルマのはじめも何もしてないのにめっちゃ俺もですいません。
Speaker 2 00:23:42
興味があったんですね。はい。聞いていただいたような。ツールの、できる人とできない人、いろいろと、先加減ですね。いろいろとバランス取って。やっぱ今のAIAです。そっちでもすごく最初からやったんです。いや、お席近かったんで、ちょっと。はい。ああ、はい。じゃあもう皆さんの。
Speaker 2 00:24:42
はい、僕はそれでやってます。はい。なんか、あれ、このくち上げてくるのなんか変わったね。変わったよりか。夏ぐらいに多分、店長に売れちゃったもん。あ、借りたことあった別の方で同じように。なんだろうこれまあでもこれは普通に権利付きみたいな感じでBTBのプロダクトは33っていいですかあ、エイトですねエイトが出ちゃうんですかこのCを最近なんかあのAIそれじゃ意味ないですX渡さないといいですもんねちょっと僕のQRあとそのカビザのプロトコール上で今キャラチャットっていうあれの。
Speaker 2 00:25:41
で、またAI占いの子もいるんで、僕、占いとかってもやって、こっちも参加しちゃいます。あの個人でも。まあ、あの、立高六っていう会社だったんですけど、こっちは全部曜日とかでやるんで、まあそこはまだいっぱいかな。はい、あの、まだまだしてるまだしてない高知じゃなくて、普通に企業連絡入ってるはい、高知か高知県です。はい、高知の県、あの、誘われたんですよ。
Speaker 2 00:26:12
で、行きたかったんですけど、ちょっと別目の体調が悪くて、別にあの四国で焼けているそうですそうです。四国にいらっしゃったって、イベントいらっしゃったんじゃないですか。あのインターとかちょっとちょうど別のイベントがあって、あ、行ける感じで。はい、何かしら語ってもいいのどっち何メッセージあ、そうですか。自分Xの方ではい、 Xはね、その場で確かにはい、フォローしました。組織名でえっと、数字をメッセージを送れ。加藤系加藤系です。はい。
Speaker 2 00:26:57
やっぱ、パラレルワークしたい。あ、パラレルやってるんですかはい、楽しくです。常に時間超過するというこういうイベントもそうですし。なるほど。えっと、写真貼れないですかいや、貼れますよ。もしかしたら、それかもしれないですね。最近、パスワードみたいなのしないと。なんか厳しくなって厳しいですねそういう系かもしれないですね今年お祭りですね今年は今のないお題をしています3年目ですね恋愛はどう勉強羨ましいですねそれはまあ、一年目、 2年目ぐらいから別のことはありますお母さん。
Speaker 2 00:27:56
いろいろ考えます。はい、ちょっと待ってくださいね。はい、ありがとうございます。よろしくお願いします。はい、こちらです。エイトはね、ええよりは。ただ、もうあの字はどうでもよくて、 AIをやろって。
Speaker 2 00:28:26
はい、そうです。
Speaker 2 00:28:56
今日そのお話いただいた方ってみんなちゃんとAIとかAIとかちゃんと使ってるんだなと思って多分そんな話かもしれないですけど、ちゃんとAIとか使ってるんだなと思って。あの偉い人もいるし十人も十人もいかないようなことばっかりなんでもうAIの絵にも出てこないから色は目から喜べない全然違う全然レベル違うわ俺はでもプレゼンションだよ。
Speaker 2 00:29:56
バカしてくれる。
Speaker 2 00:29:58
こんばんは、そうですね。シューマントボンは、そういう判断では、ぶっちゃけそんなネームです。マジか！それは、そこがやってみたいね。しかも、そこが、これだけのセッション作れます。めちゃくちゃ好きです。でも、それの元代の方が、 8割がいないんです。あれじゃ絶対できるよ。できない。でもこれでいいよ。やっぱり開発。
Speaker 2 00:30:57
Cortanaさん、平等じゃないですか。やっぱり。ええ、このあの、全部。ああ、確かに。
Speaker 2 00:31:17
はい。
Speaker 2 00:31:41
今度何がいいですか営業をやって経営一番上やって多分今度は税務もやってますいいんじゃないはい税務やってますそれやろうよはい税務サービスもあるんでちょっとさコンサルティングってどういう契約でどのくらいの金額かってあるんですか。
Speaker 2 00:32:06
一番ちっちゃいところは20万からみたいな、月20万からみたいなのでやってて、その20万の内容も結構自分が入るペースなんですよ。金額はもらってるけど、あんまりやってない系のやつだと、本当に一時間、月に1回、 AI系、御社の課題としてこういう風なところを持ってるので、こういうアップデート来てて、こういう風な経営判断がいろいろできるようになったと思います。例えばこの話をやった仕組みを社内で導入したいみたいな時ってどういう契約とかなんですかえっとですねまず社内でさっき話してた50人か100人ぐらいのところで2000万か5000万ぐらい必要ですみたいな言ってたじゃないですかあの金額帯はいらないと思うんですけどただやっぱ中で。
Speaker 2 00:33:03
AIを動かす人は絶対必須。必須で、私自身がその人たちと話せるっていうことも必須。要するに AI をそ。
Speaker 3 00:33:18
ういうのに取り組む組織のそのええなんですかね。
Speaker 2 00:33:24
立ち上げであったりとかあとそのいわゆる支援っていうところはいそうですね本当にその AI の組織まだ何もないですっていうところも全然コンサルはしてますけどそういうところはやっぱりニュースとかが主体になってますね自分の会社だとはいまあ、俺、どっちかというと開発系要因ばっかりですけどね。
Speaker 3 00:33:46
ちょっとやっぱり、でもやっぱりその運営営業組織、あと学校系を。
Speaker 2 00:33:51
それでもゆうてクロードコードとか使ってるものをまだそこまで突き抜かできてない。はい。だからそういうのでちょっと誰かやっぱり検索してくれないかなと思って。だから佐々木さんの話。
Speaker 3 00:34:03
あえて言うと外部の人の話の方が高かったなと。なんかそういうのをやっぱいいなと思いながら、ちょっとうちの営業とかも。
Speaker 2 00:34:11
今度聞いてる。ぜひぜひ。はい。いや。
Speaker 3 00:34:16
いや、次回はじゃあゼミでね。さっき言った経営営業。
Speaker 2 00:34:23
ゲームも他にも営業ゲームえっと、あとはまあ自分があんまやってないのに人に教えてるものでマーケティングがあります。それもいいね。はい。 AI 駆動マーケット。今日のちょっとマーケア入ってますけど、インバウンドケアさん。
Speaker 2 00:34:43
そのあたり、ちょっと毎回ちょっと見てくれやってみていいと思います。はい、さとけいさんのブランドも出てきました。いや、ありがとうございます。わかんないというか、 AI駆動系まで。あの、本当に毎回いるところの人みたいに。毎回いるよ。それが相手なんだよ。じゃあちょっとまたいろいろ話して。今日結構濃い内容だったね。いや、今日はね、みんななんかもうペラペラ喋りましたね。喋るけど、みんな普通に喋れるよ。みんなレベル高い。いや、そうそうそうそう、前回自分が言ってることはね、割と当たり前になりました。じゃあちょっとテスト系ちゃんと田端さんに上に。
Speaker 4 00:35:21
行こうかな。ああ、でいいです。いただいて、後ほどまたはい、田中と申します。あ、はいはいはい、ありがとう。僕はハイヤールーを認めました。ハイヤールーです。あってましたね。クロードコードの実施試験をやってるみたいな感じです。よろしくお願いします。ビジネスAI推進機構はもう完全にマーケ会社です。あーそうなんですね。マーケ会社というか、外面を良くするための会社です。私もマーケティングやってるんで。そうなんですか。
Speaker 4 00:35:59
そこのハイヤルーのマーケを担当しております今日もマーケ的にはちょうどいいなと思って我々のターゲットの方々がたくさんいらっしゃって5分の登壇をやるコストを考えたらもう全部登壇してみるとかなりニッチな人たちが来てそ。
Speaker 2 00:36:25
うですねハイヤルーさんの、話してる内容、そこ確かにやる人いるよねって思って、すごく斬新な感じだなと思ったんですけど、同じようなことをやってるので、 AI 全国統一テス。
Speaker 4 00:36:43
トってやってる方いるの知ってますいや、知らないです。使ったりするんですかえっと、もう AI 全部使うのオッケーなので、もうこれテストしましょう。ああ、なるほど。成果物はを出して、何でも使っていいからってことです。
Speaker 2 00:37:01
何でも使っていいからっていうので出して、それでええと、最低も AI に使える。その評価シートみたいなのもちゃんとしたのは出てくるっていうのがあるんですけど、問題くっそむずいぞ。めっちゃうるさいんですよ。これ人類最高峰レベルのズボンじゃないと解けないやついっぱい出てきてるやんみたいな。みたいなのをいっぱい出してきて、どういう風に AI にそれを考えさせたのかみたいな性格相談をする。考えるとこちらも好きです。
Speaker 4 00:37:32
みたいなのをやってる人がいる。これは面白いアプローチですね。
Speaker 2 00:37:38
多分それのもうちょっと企業向けの雇用をしやすくするっていうので、アーティストの。
Speaker 4 00:37:47
そうですねそのなんて言うんでしょうね巡回セールスマン問題を解かすみたいな要はそういう話だと思うんですけどより業務に近いのはどっちかっていうと抽象度が高いあのなんだろうこうたくさんお客さん来る花屋さんのECウェブサイトを作ってみたいなまあパッと見簡単なものは作れるけどどこら辺にこだわったかっていうこだわりの、これが結構大事だなと思っているのでパッと見、なんかそれっぽいのは多分出てきたらわかるんですけどどちらかというとプロンプトを作る時にこの花屋さんはこういう人たちをターゲットにしていてこういうところが売りだから、それを訴求するようなものを作って。
Speaker 4 00:38:42
っていう風に撮影でやってると思うんですよね。結果は単なる花屋さんのウェブサイトだと思うんですけど、そっちの方がむしろ知りたいのかなっていうのが一応あのプロダクトのところではあったりするんですよね。マーケやってると、そこら辺どこまで引きかぼれたかがマーケの当然のお店どころじゃないですか。なんかエンジニアだけじゃないかなと思います。なんかもう、あの、そういう。
Speaker 2 00:39:12
のもプロンプト出しましょうっていうよりか、個人的に今の感覚ですよ。お客さんと会話している内容を文字起こしして、本当そのままプロットにぶち込んでるんですよね、今。
Speaker 4 00:39:22
ああ、もう基本的に。なんかそれでいいものできちゃうっていうところがありますよねそれの方がいいし、そのお。
Speaker 2 00:39:31
客さんと会議してる途中段階の文字起こしをもう一旦その場で出力しちゃって、今の段階でかなりヒアリングする内容があるので、聞いてヒアリングしたりとか、そういうので相手の業務全くわかってないんですけど、さらに、そう、革新的な質問をしっかりしてるからです、あの、その場での。あの、なんですかバータリルスみたいなのがないと。すごいスピードで頭回転させないと追いつかないお客さんの話を聞きながら、とりあえず内容も聞いて、今これは質問すべて質問しないべきや、これはどこのタイミングでどうすべきだろうかみたいなのは超回転です人。
Speaker 4 00:40:12
間にはなかなかできないこれ、あれですか、ビジネス ACC 機構さんは、AI 駆動放送シアムみたいなコミュニティを何かお持ちだったりするんですかやってます。やってます。
Speaker 2 00:40:28
そうなんです。私はとりあえず無料のオプチャで、なんかいろんな AI 情報を出して、毎週自分が何かしらの話をしていくみたいな。無料ライブみたいなのやってたりします。
Speaker 4 00:40:41
割とビジネスマーケとか営業の人とかが来る感じなんですかえ。
Speaker 2 00:40:46
っとですね、ちょっとごちゃって、そこは最初は結構その中小企業のあんまり AI よくわかんないおじちゃんとか。狙ってたんですけど、こういうところからの人も呼び込んじゃったから。
Speaker 4 00:40:57
ちょっとギャップが出ちゃって、どっちもいますみたいな感じになっちゃった。中小企業の AI わかんない人と、なんかこの AI で仕事しようとしてる人たちみたいなのが来てるところです。なるほど、面白いな。そういうなんかいろんなコミュニティが立ち上がってきそうですね。そうですね。ありがとうございます。私もちょっとマーケの。頑張ろうと思ってるんで。ああ、次になんかあればよろしくお願いし。
Speaker 2 00:41:37
ます。なんですけど。
Speaker 2 00:41:53
ドクトレクレーナーです。ドクターかけてそれクレーナーです。ありがとうございます。ドクトレプレーナーさんとぜひ名刺交換をしてください。よろしくお願いします。さとけいと言います。ありがとうございます。今日はそうですね、営業系の方です。ちょうど私もエアクロ経営をやりたいっていうお医者さんが、今、来月からお客さんです。エアクロ経営をしたいですね。ドクターさん。いらっしゃるんです。クリニックの選手。
Speaker 2 00:42:41
いやもう病院系の、大学病院系のドクターで大学もなんかすごいいいところにいるスタートさんです。そういう、なんだろうチアカって賢さなんかないのまたまた。
Speaker 2 00:43:03
普段はね。でもAI時代、鈍筋の方が強いんじゃないかっていう気持ちますもんね。夜中までAIとひたすらなんか起きた時に、これをどんどん打ち返していくんで、ひたすら千本ノックするみたいな。そんな奴は強い。気づいたらあれ、中継終わったんですよ。めっちゃです。毎日2分で100円になって、なんかようやく見えてきました。いや、なんでそのクロードと、まあ、チャットGPTとクロードコードでクロードコード結構最終回触ってる方なんですけど、壁落ちってすごいクロードが多かったせいで、自分のことを聞いて、そのまあさっきの自分軸って話をすると。
Speaker 2 00:43:48
クロードコードを聞くより、クロードの方がやっぱりいいんで僕っぽいんですよ僕のことをよく分かってるって結構その辺分かるの面白いんですクロードやっぱ直近の僕の今の事業のことは分かってるんですけど僕がどういうことをやっててとかシリコンバレーどういうピッチをしてるとかっていうところをずっとやってたんだけどそこまで覚えてくれて手盛りのね、なんか持ち方がね、圧縮の仕方が上手いんですよねいいパートナーです。
Speaker 2 00:44:18
そこらへんですかちょっとGPTくらいで、クロードの例が入って使えるんですけどでもちゃんとGPT比較するので私の場合、例えば特徴書いて最初だからざっくり書くのちょうどうまいんですよでもよく見ると、すごいなんか穴だらけでGPTに聞くと、いやこれじゃダメですよみたいなそれでも穴だらけで最終的には東京庁に行ってる、はい、マウントでリリーフ化したものを入れて、それでもダメで。はい。で、最終原因を1回に私が東京町に受理してもらった東京予約見せたら、あ、これだったんですねって。へえ、 2人でようやく理解したんです。へえ、だから結構人間の結構配向的で、まだまだ理解してもらえない部分もあるので、そこをどうここに持っていくのかっていうことを日々研究してるんですけど。
Speaker 2 00:45:17
されてるのかなっていやー全然そんなこういうレベルだと思いますでも大体全部普段1回全部チャットGPTに投げてコーデックスに投げて穴を全部出してもらってそれをもう1回こうやって打ったらあなたの言うことはその通りですって言われていや俺じゃねえなってAI同士で勝手にやってるみたいな。
Speaker 2 00:45:47
ではやってますけど、でも確かその人間の審査とか申請に関しては、やっぱりその人間の癖とか今までの実績とかってあるので。で、僕はその文章の作成で、ええと補助金を出し、創業者プロジェクトみたいなので出しましたけど、ダメでした。はい、通らなかった通らなかった。魂、通らなかった。
Speaker 2 00:46:18
一応書き換えたりはしてるんですけど、やっぱり多分ずれてるのかもしれないなっていう。ポイントはね、 AIがポイントを知らないんですよね、きっと。さっきの多分、特許関係もそうなんですけど、税務関係やってるところがあって、税務って税理士の先生の頭の中のフレームワークがあるんですよ。考え方の。まずこういう話が来た時に、それをどう分解して、何の情報が必要で、、それを最終どう組み立てるのかみたいな。その頭の中のフレームワークがやっぱ全然AIには把握されてなくて、それを一個ずつ順番通りにやってて、最終答えを組み合わせると、ちゃんといい答え出るねってなるんですよ。だから、頭の中、プロフェッショナルな人の頭の中の構造っていうのを、なんか樹形図みたいな感じでAIにちゃんとチェックポイント書かせて、それを一つ一つこなしていって、最終答え出せっていうやり方をしない限りは。
Speaker 2 00:47:17
なかなか厳しい。今おっしゃった樹形図みたいに、ずっと深いところまで寝るところに見に行って、また戻ってもらうということで作ったものが、まあ相当賢い。あ、もともとの。AI 、それこそGPで3.5ってるから、マインドマップを渡すといいんですね。というのはあって。なので、マインドマップで作ったものをバーンと投げた方が、さっきの階層化された方法で、舞台から中小までって一番マインドマップがなってるじゃないですか。あの構造にすごく忠実、精度は上がるっていう。それぞれでチェックしてもいいというか。結構、人間だったらかなり浅いんですけど。
Speaker 2 00:48:01
教員概念がどういうもので、最概念がどういうものかっていうのを、やっぱり認識していく。こういう会話をできるんですよ。周りで会社に行きながら話す人浮いちゃうみたいな。我慢って、なんかみんなの要素を勝手に中で入っていくとか。僕は結構立場的に上になっちゃった。すごいね、で終わっちゃった。ああ、先ほどノー。
Speaker 3 00:48:39
ブル OA にあの、機密情報があって、はい。僕もなんか、ついこの間、どこから置かれるように、常に動くように、あの、保音で出して、それでどんどんどんどん会話回して、それを共通のデータベースとして、あの、記憶させといて、あの普通のデータベース別に、させておいて、そのデータベースをほかの AI がいつでも読めるように接続させて、はい、接続させてやればすぐになっていくんじゃないかなと思ってたんですけど、でもなんか何がお得できたのかって言ったら、僕からやっぱちょっとなんか思ったほど動いてくれない。はい、あの、まあモデルがうまくなかったんですけど、でも QB 使ってて、それで止まり QB。
Speaker 2 00:49:26
が文字起こしって OCI の代わりに使ってるだけなんで、あのだって。やっぱ攻撃して持たないんですよね。どうかってそうですね。やっぱりその今の何かしらのデータベースに入れなきゃいけない。やっぱり100万トークンとかって言ってるのとは全然違うので、結局4098からやっぱり1万がマックスになってるので、あんまりなんていうの前提になる情報を入れすぎると、結局バカになってくるんですよ。そこでなんかこう情報を挟んでやると、すげえ遅くなっちゃうなって。
Speaker 2 00:49:56
僕もね、結構やって、いわゆる含めた紹介状っていうのを作るために、人間の書いた紹介状をベースにファインチューニングじゃなくて、ゴールデンスタンダードみたいなのをベースにして、こういう書き方とかっていうのをホストグレーに入れて、それを読み込ませてやらせたんですけど、ちょっとダメでした。生の出力に全然いいです。なので、基本に忠実、あとは作文ですっていうレベルの方が、、いわゆるルールですね。絶対ルールみたいなのをプロントとして書いていった方が、どっちかっていうと精度は良くて、変にいろいろやらせるよりはいい。なので。
Speaker 2 00:50:36
今どっちかっていうと、ローカルLMの中でさっきのGPTもそうですし、 GEMMASもそうですし、シンキングモードが付いていて、シンキングさせちゃって、シンキングさせた中身だけを出させれば、速いし、そっちの方がいいなので、速度っていうとめちゃくちゃ速くて、やっぱりOCRなんかも、ウェブフック、で飛ばして、それを戻すっていうのをやってても、やっぱり20秒か30秒ぐらいでもう出てくるんで、十分使える会話じゃないので、あのワンショットに対してワンショットが出てくるっていう状態のものであれば、やっぱりまあ我々の文書作成でいって、 1分もかければ全然余裕、 2分が許容範囲だと思ってるんで、まあ2分は確実に切れるし、文書作成で大体2分で、えっと文字起こして20秒で。
Speaker 2 00:51:31
3位様に長いコンテキストを電子カルテをする何日分か全部、全コピして全部貼り付けて重複しているものを削ったりとかってやっても1分半ぐらいですはい長いのを、長いのをLLM受け取る前に長いのをコードブロックで全部重複したものを削っていってその後、 LLMに1回分解させて2個ぐらい2個挟んで2つのLLMで。
Speaker 2 00:52:02
直列で結んだものを、なので、前処理をして、 FLMがやりつつ、コードブロックでやって、その処理したものを最終的に分子化するっていう形にすると、意外と時間が短くなります。シンキングは変にシンキングしないので、この形でもう一回できると、逆に結婚してやるのかもしれないですね。はい。なので意外と早いです。
Speaker 2 00:52:32
いいですよ。それで使って。はい。するために必要な情報を。まあ、要はパラメーターとしてくれてるような形で。でも先ほどね、おっしゃったマインドマップで。はい、ストーリーの。はいはい、それが多分そうですね。はい。結構限界って、もっと感覚的になるとまたはい。飲食とかですね何時間待たされるとちょっとなんか2分でなんか作業をちょっとやっぱり楽しくして戻ってくるぐらいの時間なんで、職業から残ったんで全然カップラーメン全然持てないです2分、 1分で半分ぐらい食べる先生もいていや、スタートそんな先生ばっかりです何分。
Speaker 2 00:53:31
せっかちですね。そう、そこに行くっていうのが結構あの一つ基準だからと思ってます。はい。今、ローカルLLM使って一番価値出たなと思うとこどこですかいや、文字起こしです。あ、文字起こしです。でもそれをみんな求めてたっていう。あ、そうなんですね。僕がやっぱり違う考えてたのは、はい、効率化だと思うんですから。はい、確か私、電子観光。
Speaker 2 00:54:01
立場として結構紙の情報めちゃめちゃ多いんですよね紙をスキャンで取り込んでPDFとか画像にするんですけどそのPDFを読み取れるアクロバットリーダーついてないじゃん電子カルテに有料なのあれライセンスなんですよ電子カルテに何百台なんてやるとライセンスだけで何百万円になっちゃうんでついてないんですよそうすると僕たちは全部横っすよお薬手帳、10個飲んでいる人の全部自分たちアメリカとかはマイクロ、 1割くらいシェアとか、メンカルの借りちゃったですよあれとあれでもいきますもんねエピックって日本じゃないんですよ前歯も日本の使いたいのに全然シェア取れないんですよねエピックすごいなと思います。
Speaker 2 00:54:56
あれは後にも作って、そのサンフランシスコで見てきましたけど、あの、これだったら、俺多分このAAプロタクトを作ろうと思わなかったなって思うぐらい、もう出来上がっちゃったんです。へえ、なるほど。スケール好きがない。だから日本もね、あのお客さんが契約企業さんなんですけど、契約企業で多分いう機器はちょっとなってしまうんですね。はい。契約企業です。ここに全別。そこにあの学校を送るんですよこの辺に応じないし、置いてかれちゃうんじゃないですか先生の前にここはちゃんとこの程度でデンカルにちゃんと入ってる状態だけみたいなめんどくさいですよね、自分のまで動いててやらないです用語集みたいなどうするんですか医療用語って必要にならないんですか文字起こし文字起こしって結局文字自体が用語で。
Speaker 2 00:55:53
医療用語の文字そのまま文字起こしするの得意です。そうなんですか。医療用語だと認識してなくて。ただ、手書きはやっぱり医療用語を学習させないとダメだなって思うのは、やっぱりそんなに感じても、手癖で全然違う文字が出てきちゃうので、要はPCで作ったもののスキャンは結構いけます。へえ、これなんかコーディング的にはい口頭では見えないんですかコーディング、いや、、自体はバイレコーディングからスタートして、それだけ作ってるんで、まあできると思うんですけど、いよいよですね。時間すらもったいない。似たものを買えないっていう。その要は普通の手帳を全部読み取ってくれてる。これいいや、それをただそのままコピー。
Speaker 2 00:56:41
するだけっていう状態にしておけるで、作ってみたら大ウケした。大ウケしました。それは使えないいや、それは副次的です。このローカルでクエーンがすごく文字起こしの精度が高いって聞いたんで、じゃあこれできるかなって思ったら、とりあえずさっきの薬手帳とか、あのタイムから来た紹介状の紙で取り込んだもの、タックスで来たんだけど、取り込んだものって、だいたい今がだいぶデジタルになって、デジタル文字を読む、でも全然余裕なんでそれをやって今看護サマリーとかは結構手書きが多いのでそれをちょっとやらせるとまだまだ精度が低いのでそこをちょっと今どうしてるかを試してみてはいそれはまた別ですそれあの業務として音声入力してたの音声文字起こしというものなのでそれはまた別ですそれでローカルでやってもいいんですけど。
Speaker 2 00:57:41
先生の情報から文字に送るのは、ええと、結局ローカルでは難しいです。なので、で、文字起こしは多分やっぱり地味に使うのが一番です。はいはい。すごい、なんかすごいですね。ありがとうございます。あ、いえいえ、今日もすみません。初めて。はい、ぜひぜひ。なんかまた、はい、いろいろと相談させていただけたら。
Speaker 2 00:58:12
ああ、よかったです。はい、面白かったです。参考になりました。じゃじゃ後輩が入ってきていることで、停車から。
Speaker 2 00:59:21
お疲れ様です。