05-28 AI駆動経営の実現に向けたエージェント活用事例と組織導入戦略
2026-05-28T19:35:16Z
Speaker 1 00:00:02
はいはいあ、もうリモート大丈夫はいはい、それではええ、皆さんよろしくお願いします。はい、よろしくお願いします。皆さんでお願いいたします。はい、ええ、画面はええ、お願いします。予定数がかなり多いので、駆け足でいきます。どうぞついてきてくださいというところでございます。はい、ええ、私自身、やっぱりもう一年以上、やっぱりエージェントの開発ええというところでやってきた中で、やっぱ2月にですね、お心が出たところで、やっぱりあの世界が変わりました。皆さん感じられることが多いと思うんですけど、今日はですね、そこの前半の2月までのところと、 2月1回発表したわけですね。そこからですね、また試行錯誤があったという話をしたいなと思っています。AIエージェントとかですね、職場のAIって何が変わったかというと、結構ポイントなのかなと思っているんですけど、 AIの仕事をさせるというのはずっと取り組んできました。オープンクローが前ですね、いろんな失敗をしてきたんですね。そういったところですね、心が入って変わったところをベーで、お話を聞きた。
Speaker 1 00:01:01
まずね、やっぱりイベントとして、自分の仕事ってタスクとしてのビットハブキシューであったりとか、普段使ってるツールみたいな、そんなところをどういう風に組み合わせていいのかなっていうところをやってきました。その中で、人間あるあるなんですけど、やっぱり開発をしているような感覚でエージェントを作ること、複雑すぎて逆にちゃんと動かない。最近よく言われてますよね。複雑にすればするほど、賢いエーネットが動かなくなるみたいなところ。そして、その人間が介在しすぎたというところも、システムを複雑にするだけでなく、やっぱり多かったなというところでございます。そしてですね、 3つ目、学ばない仕組みたいというところです。これでオープンフォールが入ってくる大きな変わり方なのかなというところでございました。
Speaker 1 00:01:46
で、ええ、まあ、クローズコードがね、えっと、まあ、すごくええ賢くなるというところで、まあ、エージェント広告クローナのクローズコードがあるというか、当時、え、 2月頃参加者の皆さん話してたと思います。私もクローズコードねええ、しっかり使い込んでた方でありますよというところです。で、ええ、その中でやっぱり考えてたところなんですけど、 AIにメールするだけじゃなくて、職場をね、よろしいかなと。これも皆さん最近ね、聞く話であるんですが、一番最初はやっぱりええ、ちゃんとgptと話したえような時期がありました。私もで、ええ、それがですね、やっぱりですね。
Speaker 1 00:02:17
毎日のタスクを与えることができましたよというところです。で、もともとこの社員として、 AIを企業として雇うのではなくて、社員として毎朝出勤して仕事をするという場を作りましたというところです。でも本当ね、皆さん全部見てないんですけど、全く時間がありませんので、また別の機会にとって最後にお願いします。そして、道具として使う、補助として買う、気付いた人だけですね、仕事をさせるっていうところが、この2月、 3月にあったところかなと思います。私もそれに準じてですね、やりましたというところです。その中で、やはり人間の働き方と同じような形でですね、就業規則を作ったりとか、役割を与えるっていうところをやっぱりなぞらえることで、 AIもですね、結局健康モデルですから、人間の社会を学習してるんですよね。
Speaker 1 00:03:05
だから、そういった意味ではですね、結構あの、良かったなというふうに思ってます。で、ええ、職場話の時のね、契約状態だった時に対して、社長が自分が集まる場所がある、お客さんになるというところで、ええ、全部変わってきましたというところです。まあそんな中でね、私がやったところはですね、リアルバイアス貯金できる場所というところで、ええ、バーバスを作りました。で、私自身はですね、マックミニをええ、追加で交わすええ、バーチャルボックスをですねええ、社内に作りまして、一人のコストマタイルというこという、まあるというこというん、ます。そんな中でですね、あのAIのインターネットに繋がっているとか、ローカルでGアクセスできるみたいなところを、 VirtualBox上でしっかりとセキュリティを与えて、かつですね、外からもやっぱりですね、 IoT機器とかいろんなリスクがありますから、そういったですね、外からのアクセスをできないような形で、マックという経路の上で動かすというところでございます。私自身がですね、やっぱり物大好きなのでですね、オフィスには様々なガジェットがありますよというところです。
Speaker 1 00:04:02
いろんなマシンであったりとか、ここの機密合で動かれるとか、そういったものを並行で動かしてきました。ということです。で、この職場が完成してですね、やっぱり自分自身がすごく感じたところなんですけど、やっぱりその職場を与えて自由に動けるっていうところによって、エージェント自身が、なんだろうな、、先ほどの課題に出てきた問題点、このがんじがらめにやられるよりは、自由に動ける場所を作ったことによって、かなり性能が上がってきたなというところで感じました。で、このエージェント自身はね、ローカルで動かすというところでは、 NTTIのRTXもあり、マック10秒の128GBもあり、今週あたりはですね、。
Speaker 1 00:04:52
ええ、メルカリとか、そういったところを見ているとですね、あの、皆さん、エムパイを買ったんですね、結構手物がいっぱい出るの、 20万円台で、ええ、エムワンマックスが64では結構ゴロゴロ出てますので、皆さん、あの、ぜひチェックしてみてください。あの、次手に入りますので、ええ、これで上に僕が貸してですね、完全自動で、ええ、もうあのコンピューターユースもバリバリやらせるというマシンを作ってやっていますということです。あの、残り5分となりましたけど、全く進んでおりませんで、全く進んでますで、このです。規則をね、与えるということで、ええ、社内の人間として設計するというところね、あの皆さん、この数ヶ月のところあったと思いますが、まあここら辺をね、ちょっとあの目のところに焼き付けていただきつつ、ええ、どっかで資料を共有しながらですね、フォローしないかというふうに思っています。で、ええ、重要なところだけ少しええいきたいなと思います。先ほどもちょっとお話してたんですけど、やっぱり職務記述書っていうところをええ、書いてあげるとですね。
Speaker 1 00:05:45
なんかその役割を分担する中で、人権社会のことをよく学んでいるので、仕事の効率が上がりましたねということはありました。で、あとですね、やっぱ権限を委譲するというところで、ええ、その社内の中ですね、仕組みを作った時に、発注書とっていう形を作りました。その時にですね、ええ、 GitHubイシューとアサナを使いましたということです。イシューとアサナ、あの、ええ、似て異なるものでして、 AIエージェントが使う部分では、 GitHubイシューが一番効率が良いというです。で、面白かったのがですね、ちょっと書いてなかったのテーマなんですけど、エージェントにですね、 GitHubのアカウントを与えました。メールアドレスが入りました。そうするとですね、自分のアカウントにコラボレーターとして呼んでくるんですね。これ結構ゾキゾキしました。で、一瞬管理していくというところです。で、あそこはどう使うかっていうところなんですけど、人間が確認するためのものです。
Speaker 1 00:06:35
お客様と実際頭使ってますので、ええ、お客様とのやり取りの中ですね。エージェントがいろいろ書き込んでしまうと、結構事故が増えてしまうので、通常のチーム内にやることは、えっと、多分イシューの中でやって、ええ、共有することはありますね。人間が各々遊んでやっています。あとはこうしたループの仕組みとか、ええ改善したりとかっていうところで、まあ実際エージェントが夜が寝てる間もやってくれるっていう仕組みが、もう3月ぐらいにはできてました。はい。あと、さっきのサンドボックスというところで、自由に動けるような仕組みを作っていた部分がありますが、特にやっぱりその中でもですね、さっきも出てきましたGitPubの中で、ログでしっかりと振り返れるというところでございます。うちのエージェントにはですね、監査人っていうところがありまして、今やっぱりそのエージェントが好き勝手をやってしまって事故が起こる。
Speaker 1 00:07:31
っていうところがありますので、え、小さいエーセントのうちの一人がですね、常に監査だけをやっているということで、え、まあログを見てて、お前何やってるんだというところ、ここはチェックしろっていうところは、この数ヶ月で一番ええ成果が出てきたところかなというところでございます。あと、予算を立てて、カードですね、何か変わるみたいなところは非常に楽しかったところなんですけど。え、コストねええ、まあ、これ全員インジェスじゃないんですけど。プリペイド式のクレジットカードですね。買ってきてですね、それで買い物をちょっとさせてみましたというところで、それによってですね、自分自身をパワーアップさせるみたいなことも実験でできてました。これはこういったですね、今後ECサイトで買い物してくるっていうところが当たり前になる中のエージェントの一つの形なんじゃないかなというところでございます。はい、これは先ほどのあのね管理。
Speaker 1 00:08:25
で、ここが今日一番気にかかったところですね。これだけエージェントと一緒に仕事をやってきて、組織の中でつけるというと、もう自分自身が本当のボトルネックだったなというところでございます。もう自分自身をクロックアップしていくか、もう本当作業効率を上げるだけのこと。スキルも本当この34ヶ月ですね、 100以上のスキルを作ってきました。それでもやっぱり仕事は減らないと。処分が減らないというところを、どうやっていくかというところが、皆さんもね、働くかなというところです。ただ、この数ヶ月やってきたところで、 3 、 4ヶ月や1000時間以上エージェントと会話していますので、そんなノウハウをですね、皆さんに共有できることがあるかなというところがありますので、またお近いで、この組織としてね、機能した中で、こういったところの、もう一つだけ最後のこと。
Speaker 1 00:09:22
高知でですね、 AI合宿を3泊4時間やりましたということで、美味しい方も食べれるというところなんですけど、エージェントを作るにあたってですね、個性をどう与えるかというところがこの組織に皆さん、一人でAIエージェントを数回作られてるっていう事例は多くあると思います。この部分をですね、各人が作ったエージェントをDiscordの上でみんなでですね、動かしましたということで、その中で空間設計力というのがですね、、ええ、それぞれが。ええ、実際にええ個性を持って関わったことによって、自分一人でエージェント設計してるんで、さらにええ斜め上の。
Speaker 1 00:10:01
それをラグで共有しながら、アウトプットをしていくという流れをですね、ずっと回して、今後ですね、仕事の部分で展開できるんじゃないかなというところで、最後終わりたいなというふうに思います。はい、全く時間がなかったです。ありがとうございましたが、最後の最後のところで、これもう間に合わないの分かってたんで、募集イベントをやります。あれ画面出てこないな。QR コードですね、皆さんお写真撮ってください。この話もうちょっと聞きたいなというところ、まずこれ話すと2時間ぐらい必要だなということで気づきつつ、このニュースを皆さんにお伝えしますというところで、メールフォームになりますので、来月の11日ぐらいに開催する予定ですので、ぜひご興味ある方はご参加ください。以上になります。
Speaker 2 00:10:51
どうもありがとうございました。ええ、信託さん、ありがとうございます。
Speaker 1 00:10:60
はい。ええ、ちょっとね、 AI のクリプトカードの方、面白いなと思います。一体何か買ってきたのかなと。はい、ちょっと考えていきまして言ってるかっていう。まあ、それはそうかな。はいはい。ええ、それでええ、続いてはええ、赤井株式会社ですね。真田さんにですね、 AI 認識課のリストラン61経のみに近くということで終わらせたいと思います。よし、じゃああの。ええ、あかり株式会社の窓と申します。あかり株式会社、このオフィスで、あの、このオフィスであかり株。
Speaker 3 00:11:36
式会社のオフィスになってまして、えっと、今日あの、私が相談させていただきます。
Speaker 1 00:11:40
よろしくお願いいたします。で、あの英語機能経営の勉強会。今2回目というところなんですが、 1回目もですね、私ではないんですけど、相談させて、あのアカリブで相談させていただきまして、その時にですね、意思決定の民主化っていうところが、あのテーマに立ち上がっていただいて、続というところで、私たちが発表させていただけたらというふうに思っています。では、自己紹介からなんですが、あの今ですね、あの執行役員DXソリューション事業部のDOEを務めておりまして、仮には2022年にジョインしておりましたと。
Speaker 1 00:12:14
で、今年からですね、あの宿泊員に就任させていただきまして、で、私の、まあ今日のあの時にですね、あの領域としては、データエンジニアとか、まあ、デフォックス、メドセキュリティのあたりがですね、あの、私のあの得意領域というふうに、あの、なっております。まあちょっと今日はですね、あのAI駆動経営というのは、あまりあの細かいエンジニアのところにですね、あのちょっと触れないように作ってた部分でありますので、私の得意の領域としてはこういったところになってしておりますでですね、ちょっと前回のあのおさらいっていうとこうかなってしますね。
Speaker 1 00:12:44
前回ですね、営業データの基盤構築だったりとか、コンテキストを体系化することによって意思決定というのが民主化されますというところをですね、発表させていただいてまして、今ですね、データ基盤の構築ということをですね、これはもう3年以上前からやっているところであるんですけど、営業のパイプラインのローションで管理していたりだとか、それをですね、ビッグページで連携したりだったりとか、、それをメタベースで可視化したりだとか、そういったところですね、アカリとしては数年前から取り組んできております。ビッグクエリのスキーマとかを整理することを通してですね、コンテックスの体系化というところをやっていって、それをですね、自然現状でデジタル分析の可視化だったり意思決定というのができるような状態にこれまでなってきております。これらの組み合わせというのが非常に重要な。
Speaker 1 00:13:37
前回のまとめとしてしていたんですけど、データ基盤を整えてコンテキストを体系化して、 AIエージェントを稼働させるところが、意思決定の民主化、これにつながっていくんじゃないかということを前回発表させていただきました。今回は、さらにそれを全社に取り広げていきたいというところを取り組みをさせていただけたらと思います。思ってまして。で、これまでですね、あの、まあ、もちろんまずですね、事業の中ですね、エンジニアはですね、まあ、 AIエージェントめっちゃ使いました。全員、あのプレミアムシートですね、プロトコルプレミアムシートですね、全員を使い倒していることが前提で、前回ですね、そのセールス組織が基盤構築を含めてですね、 AI主決定をAI優良にしているっていうところをやさせていただいて、さらにですね、あのコーポレスの部門だったりとか、あの人事部門、労務経理広報法、法務経営企画だったりとかですね。
Speaker 1 00:14:26
そういった全社によりAIエージェントを浸透させて、意思決定をより民主化させていきたいという今回の発表の隣にやっております。これはよくあるある話ではあるかもしれないんですが、やはりセキュリティ、リテラシー、そしてカルチャーの壁っていうのはどうしてもあるかなと思ってまして、今、 Akari株式会社社員数で言いますと、 420名ほどまで成長してきておりまして、一部エンジニアの中でAIエージェントを入らせるだったりとか、、そういったことは進んだように、全社的に広げるというのはなかなか厳しいかなと思っています。セキュリティのところだって、ここはかなりハーネスの設定というのは、全社の設定だったりとか、行き出しというところは地味なところではありますが、理解度テストだったりとかですね、情報システムの部分にちょっと協力して広げていったりとか、あとはですね、各部門で大臣がユースケースを紹介していってですね、最後にですね、そちらの部分で利用料、データを。
Speaker 1 00:15:24
用意のダッシュボードを可視化することによって、あの、まあ全社的にですね、競争共有の部分が生まれてきたというのが、あの我々のような取り組みとなっております。で、まあ組織面のところとしましては、先ほど言ったこう、大臣をやっぱり送っていうところは、この大事だなというふうに思ってまして、あの各部門ですね、労務だったりとか経費ですね、あの推進大臣のこう任命して、で、そこであの部門内展開したり、ユースケーキ紹介するとこも非常に重要かなというふうに思ってます。理解度テストというところも理解度テストというところもしっかり行っていて、セキュリティ的な担保を行っています。でですね、ハーネスの設定とかもですね、かなりみっちりやってまして、まずプロンプトのレベルでですね、プロンプトのレベルでこういった機密ファイルのアクセスを禁止しないとか、書き込み先を限定してくれというのは、プロンプトレベルではもちろんやっていて、プリフェクト、ポストブックもしっかり使ってですね、。
Speaker 1 00:16:22
ヤバそうな股間等をですね、事前に検知してブロックというところもしっかり行っております。でですね、あとはですね、ツールの取り組みというところも非常にやってまして、全社と共通のプラグインの整備というところもですね、社内のピッタホルというふうに登録したりだとか、 ACPの整備だとか、ここも非常にありふれてる部分かもしれませんが、 ACPの整備だったこともしております。最近一つ面白いなと思ってるのがですね、 GASの連携というところが非常に面白いかなと思ってまして、クロードが生成したHTMLだったり、 JavaScriptをですね、 GASで社内で限定公開できるというところがありまして、実例としてはですね、非エンジニアの方でもですね、採用だったりとか、あとは工数のダッシュボードだとか、そういった自分の業務ツールを自分の中で付き合った上で、他の人にも共有できるような体制が整っているというところ、一つ面白いこと。
Speaker 1 00:17:18
今まではですね、エンジニアの方にダッシュボードを作成してほしいとか、そういった依頼があったところをですね、ガスで簡単に公開できるというところまで来ていきたいと思っております。あとですね、利用料のダッシュボードというところが非常に面白い取り組みかなと思ってまして、クロードフォードですね、各ユーザーのトークンを社内で公開しているという状態になります。利用料ランキングとかをですね、ユーザー数を出していてですね、ちょっと見にくいんですけど、この水色はですね、プレミアムシートにしている分、その元を取れているかみたいなことをですね、可視化しておりまして、あの、これが取れてないということは、プレミアムシートじゃなくて、スタンダードの人っていうか、そもそももっと使えって話なんですけど、こういうことですね、しっかり誰が使いこなしていて、誰が使いこなせてないのかみたいなことが可視化されるっていうのがですね、結構競争意識だったりとかですね、周知意識とかですね、非常に社内のカルチャーとしていて、あと、。
Speaker 1 00:18:17
右にはですね、各個人がどういった使い方をしているのかということが見えたりしてですねスキルだったりとか、ツールとか、どれくらい使ってくるかとか、自分は意外にスキル使いこなせてないなとか、そういったことがですね、他の人から見えちゃうみたいなところがあってですねそこをですね、自分でどうやって解決したいかというところもですね、より促進するところでやっております。
Speaker 1 00:18:44
ですね、利用料のダッシュボードで通じがいいですね。エンジニアも非エンジニアも使えるところですね。基本的にはエンジニアがロードコードを使っているというところから始まったんですけど、ちょうどこれ今日なんですけど、 Slackでですね、今6位まで来たっていう風につぶやいている人がいるんですが、これはエンジニア大学ですね。セールスのメンバーというところですね。セールスメンバーがエンジニアよりも使いこなして、会社で6番目に使っていると抜かされましたみたいなんですね。
Speaker 1 00:19:14
競い合う意識だったりとか、今月急に1位に浮上してきた人が出てきたとか、それは何を言っているのかとかですね、そういったところですね、競い合うことができてきたなと思っています。エンジニアからですね、エンジニアリングを作ってほしいというところから、自分で作って、現場各部門を実装してきたというような世界になってきたなと思っています。まとめというところですね、こういった取り組みを通してですね、 AI各部門で意思決定できる人。まあ、どん増やしていく状態になっているというふうに思っています。まあ、意思決定があの、まあ、現場にこう分散してですね、経営和構造、あの判断にこう集中していって、あの、やっぱりAIの民主化の福祉、民主化のですね、革新としては、あの、まあ、プーセーフを誰にどう分散していくかってことをしっかりと提示することが目に。
Speaker 1 00:20:01
考えております。はい、では、発表は以上になりますが、あの、我々、あのメンバー募集しております、このアクションのこのオフィス、繋がり方としてですね、あのエンジニアもビジネスサイト募集しておりますので、どうもよろ。
Speaker 2 00:20:13
しくお願いいたします。発表は以上になります。
Speaker 1 00:20:21
はい、ええ、丸尾さん、ありがとうございます。ええ、非常にですね、あの、素晴らしくお願いしております。ええ、ぜひですね、あの、手数料からしっかり見ていただけると嬉しいです。ええ、それではですね、そこからあの、十分程度休憩になりますので、ええ、今七55ですので、10時、ええ、5時までですね、やらせていただいて、まあ20時55分からええ、開催したいと思いますはい、今月ですね、あの時の方で見ていただいたら大きくなっております。あの妹もですね、朝はですね、今、あの手洗いですね、そこのようになってますね、ええ、買い出しに行ったりですね、ええ、行きたいと思いますはい、。
Speaker 2 00:20:57
ええ、画面の方。
Speaker 2 00:21:07
出ていただいて真っ直ぐの空にあります。すい。
Speaker 3 00:21:33
ません、ちょっと電話がかかります。
Speaker 3 00:21:39
ちょっとごめんなさい。発表はもうこの後ですね。この後、はい。ヤジ怖いですね。竹下さんですね。よろしくお願いします。いや。
Speaker 3 00:22:06
先ほどいったはい今回はこれこれですね導入系です導入系の話です格差です確か格差だけのワードで多分一時間かかりますね使わない使う使わない使いこなすはいもちろんみたいな。
Speaker 3 00:22:32
前までは、みんなでAIを使います。増税払ったんですけど、ちょっとさっきのセキュリティだったりとか、なんかもろもろかって考えて、これは格差作った方が逆に気持ちいいんじゃないかなっていうのを聞いたんで、あえて作る構造的な設計格差。そうですね。なんかAIそんな好きじゃない人があんま触りたくないんだなっていう時間がない人たちに、 AIさんと触るから結構きついですよね。これの改行とかも直したからっていうのはね、僕もね。でもここまで見ると、ある人が言ってたのがええとか言って、このトップを話すよ。はい、もうむちゃくちゃ高速で喋るんですけど、はい。
Speaker 3 00:23:21
ある人が出たのは英語脳を使ってるみたいな感じだから。え、どうじゃあこれだよね。なんか今まで使ったことのないはず。いろんな工場でやることに一番やっぱ最大のやせるかな。ある意味これってなんですかああ、そうです。だからそこをちょっとやり方、いや、強く求めてもいけない。なんかアスリート的な。ああ、そうっすところってある。いや、それめっちゃ思います。最近もそうそう、めっちゃ思います。なかったぞ。はもう本当、自分がボトルネックで、自分がクロックアップしないといけなくて。これって誰にできる話じゃない角田さん、お久しぶりです。あ、どうもいいと思います。すみません、いいえ、面白い話、どうもありがとうございます。全然されなかったですね。みんなちょっと。あの、はい、反省を書いて。いや、資料はすぐできたんですよ。
Speaker 1 00:24:14
あのローカルコンテキストに全部あるか。はい、あのちょっと面白そうなネタをあのウィットに込んでやめて作ってもられて、あの。で、それを最初に。
Speaker 3 00:24:23
読んだので今日なんか急にお客様のところに行ったんですけど、参加していただいて、なんか話が盛り上がりたい気がするんで、削る時間になってで、もうこれ間に合わないよって分かったんで、キュートみたいに作って。
Speaker 2 00:24:39
間違いなくないんですけど、それいまだになってないですかそんで優。
Speaker 1 00:24:45
勝したプロダクトはちょっとエンジニアを呼びたくて、今ちょっと開業員です。この後です。裏にいっぱい書いてあります。
Speaker 3 00:24:57
あ、そうですね。今プロダクト画をこのイルカダークってやつなんですけど。はい、サプリメントを作ったりしました。あんまりなかなか物理的な商品を作る人は少ないです。そんないろんな方にはもう。やっぱりちゃんよするし、結構そうですね。2日酔い対策アプリなんですけど、はい、違いではないですか普通の人にとって、アルコールを分解する肝臓強化をするんですけど、今日はこんにゃくの成分で吸収を抑えるっていうんですよ。はい、なんでめっちゃすごいんですけど、実はあの、ただあのメインじゃないんで、そんなことそこまでしか出てないんですけど、それからいわゆる見つけて、そこまでその原材料を持っていかないと。で、それでそこから来た。
Speaker 3 00:25:48
こうお持ちしたんで、最終的にはめっちゃ調整してもらいました。
Speaker 4 00:25:55
なるほど。じゃあもう自分でサプリ作りたいですみたいな感じでやって始めたってことなんですね。そのきっかけは何だったんですか僕がお酒すごい好きで。ああ、二日酔いに行く薬ないかなって。
Speaker 3 00:26:11
っていうので、ちょっと画期的な成分はあるんじゃないかなと。リサーチを AI につかまって。はいはい、もともと信用企画の業界だったんです。はい、ある程度そのジャッジができた。そうですね。
Speaker 4 00:26:25
でも大体ショッピングぐらいで、実際どうですかその、はい、その自分の作ったサプリを使って、まあでも優勝だったと思います。あ、そうなんですね。
Speaker 3 00:26:36
顔出して。すごいですね。リピーターだけです。でもはい、ウェブマーケティングあんまりできないんで。ああ、いや、基本上何も言えないです。確かに。確かに。もうそこは諦めて、なんか良い人に使ってもらえればいいかなっていう感じで今。
Speaker 4 00:26:56
やってます。マーケのマーケは最近厳しくなったんですかもう昔なんてガンガンやってたじゃないですか。あんな関係ねえみたいな。そうです。向こうの力ってセパリードがやりすぎて。
Speaker 3 00:27:07
はい、ベンチャー消費税庁だったから、まあバンだったからクレームになって、もうどこも CM やらなくなったんですよ。ええ、そうなんで。
Speaker 4 00:27:23
すね。から厳しく。昔はその LP とかって、まあその中の一つになった。絶対サプリは入ってくるみたいな。そんなノリでしたけどね。じゃあちょっと言い方はもったいないですね。できることあればそんなのができるんだろうから。それはおすすめは本です。本。自費出版です。本が結構いいと思ってて、自分も1個めっちゃネタがあるんですけど、。
Speaker 4 00:27:57
まあ、やろうやろうと思って結局やってないんですけど。あの、自分はAI駆動でええ医療をやったんですよ。全く分かんないですけど、医療分かんないんですけど、あの、もうたまたま娘があのこの食道閉鎖っていう病気で生まれてきて。で、それで。ええ、ここの気管を切開しないといけないってなっちゃったんですよ。医者さんにそう言われて、やべえじゃんってなって、なんとかなんないのかなと思ってAIにめっちゃ調べさせたら、日本だとほとんど症例、あ、そのやってない手術例があって、これできませんかねって医者さんに言ったら、まあ全然日本では症例がないし、うちでも初めての例だけどやってみるよってなって。で、実際にこう気管切開しないでなんですよ。
Speaker 4 00:28:48
成功したんですよ。めっちゃ良かった。それすごいな。ほんと娘がしゃべれなくなるっていう風な感じになりそうだったんですけど、 AIのおかげで娘の声が守れたっていう。めちゃくちゃ強いです。もう知らなかったですけど、彼らも。そう、知らなくてそういうのができましたね。っていうのを本にしようかなという話も来てたんですけど、忙しいからちょっと無理っつって。それはなんだストーリー性が多分おもろいと思うんですね。そういうのは本にしやすいし。
Speaker 4 00:29:31
特に最近アマゾンとかで、あの別にあの自費出版で数十万でできちゃってありだと思います。
Speaker 3 00:29:42
あ、そ。
Speaker 4 00:29:45
う、就労支援系。はい、業界知識はほとんどいらないですね。まあ、そう言っちゃダメなんでしょうけど、でもその場でなんとかなるっていう風にも思い始めちゃって。
Speaker 3 00:30:05
後半まずス。
Speaker 1 00:30:06
ポンサー紹介の方から始めさせていただけたらと思っております。スポンサー今回に関してはですね、会場提供あかりのメンバーになるんですけども、あかりと IR さんとあとクリエーションラインさんに関しています。1社3分ぐらい、 IR さんだけ5分という感じでさせていただきます。あかりのところさっとさせていただけたらと思うんですが、直前は丸尾が登壇させていただいたんですけれども、日本を照らすあかりたるというミッションを頼りでやっております。僕、簡単にご紹介すると、今、人事なんですけども、大学の時はですね、 AIにその後コンサルに行って、 AI系の会社を経営して、今、人事に来た途中、そういう感じのキャリアです。会社については、ちょっと3件なんで、バーっと行くんですけれども、先ほど丸尾の時もちょっとご紹介したんですが、今420年、 30年ぐらいの組織で、 6年目の活動ができてます。このタイミングでですね、仮想1000億というところで調達させていただき。
Speaker 1 00:31:05
いただいて無事ユニコーンになりました。ただ、ユニコーンになったのが1合目という感じなので、この次は1町に向けて事業をするという方式です。産業特化のDXという形で、テクノロジーと業界運動免許登録を開くかという事業を展開しておりまして、最初建設から始まりましたが、今、ものづくり産業というところで成長に進歩しております。領域を広げてきております。技術という文脈ですと、結構企画がある方が多いような気がするのであれなんですけれども、こういう現場のデータのところから始めて、いき止めであったり、色々やっていたところから、どんどんシミュレーションするための対策があったりというものをしていき、最近ですとテフジカルAIの領域でロボットというところで、神通リアルとかフォルテックスの実際の制御というところをやっております。ちょっとあと1分ぐらいなので、こういうような形でいろんな技術を進めていまして。
Speaker 1 00:31:57
あと最近のテーマですと、コアカレってPOC 、 AIのところをLDOという形でビジネスの人たちがどんどん高速で回していけるというプラットフォームを作っていたりします。今日いらっしゃる方、リキとかMHOに詳しい方もいらっしゃると思うんですけどもそういうようなUIのイメージで、どんどんAIのモデル自体をエンチューンしてデプロイして、フィックに頼まれます。そういうようなものをやっておりまして、裏の基盤のところではこういうような様々な技術を使っていたり、、先ほど丸尾からもご説明させていただく通り、いろんなAI系の技術を使って開発をしています。ライトニングトークとか、テックブログみたいなものを公開付けにやっていたりするので、エンジンの方々たちにはそういうところにやっていただけたら嬉しいです。我々ですね、今16までは来ましたが、むしろ次の問題でどう位置を作っていくかというところが次の勝負となっておりまして、今年も200名、来年もそのバイトがどんどん採用していきますので、方々もですし、ビジネスの方々も。
Speaker 1 00:32:56
やっていけたら嬉しいです。
Speaker 2 00:32:58
よろしくお願いします。ということで、会員の紹介は以上です。
Speaker 1 00:33:06
いただきまして、次、懇親会通っていただく、 IRF です。よろしくお願いします。皆さんこんにちは。 IR の高島です。懇親会行ってましたので、この後の懇親会フールをたくさん皆さん食べていただきたいなと思って参加してます。はい。我々ですね、 IRというサービスを提供していまして、 AI技術の泥酔ジニアを見てあげるということで、プロダクトを提供しています。AAの時代、エンジニアがやはり必要。ただ、あまりジュニアは採用しなくなったみたいな記憶がだいぶ出てきたんですけど、見比べる観点がだいぶ変わってきているのが、私が見ているところです。今までは構造が書けるかっていうところをエンジニアとして採用が持ってきていた企業と思ったんですけど、。
Speaker 1 00:33:54
AIの方が手伝えて、まあデプロイできるかっていう関係を見るようになってきています。で、なぜかというと、これ海外もそうなんですが、 AIを使った上で競合力があり、生産性が十倍、 20倍になるエンジニアを採用したい。ただ、あんまりこうAIは使えない、もしくはコンピュータサイエンスに潜まないエンジンを採用してしまうと、まあ本当に8倍、もしくは0.9倍ぐらいにしかならないみたいなエンジニアがいたりするので、 II共同型のエンジニアを採用したいという気がかなりするかもしません。ただこのAIうまく使えますかという問いに使えますって言っても採用できないじゃないですか。ここは面接でも書類でもなかなか見れないので、まあ実務的な経験をしっかり見るっていうところを我々がサポートしています。IRはそういったものをあの、提供しながらですね。いろんな企業さんに今あの導入いただいているんですが、皆さんせっかくなのでそんなサービスを作ってます。でもちょっとご紹介できればと思います。
Speaker 1 00:34:47
で、我々が勉強している課題は、少し抽象的な、あの誰でも受けるものではなく、まあいろんな選択肢があるものを、まあ課題として提供しています。このまあ抽象化された課題に対して、 AIを使いながら動いていくというものになります。で、我々はですね、効率とかあのフローとか、あのプリインストールした環境を提供しているので、候補者はまあ好きにAIと対話をしながら、じゃあその課題は何なのか、課題を発見するところから解決するところまでを、まあAIと対応しながら行っています。
Speaker 1 00:35:18
で、対応した結果ですね。このAIの使い方はいいのか悪いのか、はたまたどの部分がいいのかっていうところを全部分析してですね、あの可視化するというところは一つと、あとAIとのやり取りも全部プレイバックという形で、どういうプロンプトを入れ、どういうAIが台頭し、裏側でどういう風なAIが活動していたかっていうのを全部見るようなことができます。それによってですね、 AI共同力というところだけじゃなく、コンピュータサイエンスから実装、設計、あとは課題の解決能力というところまで幅広く見るというところがプライアルが提供している場合です。このAI共同力、 AI共同力って今何がわかるんでしょうというところですが、我々は今日現在はこの4つの能力です。AIを使いこなす能力として評価しています。
Speaker 1 00:36:05
もう一つは、 AI が正しく動ける環境を作れるかという環境構築で、 B さんに関しては指示伝達、コンテクストをちゃんと伝えられるか、プロンプティングできるか、もしくは最小のターンとか、9月14日ぐらいから、こうあのプロトコールの値段が上がります。じゃあ低い、低い金額で災害のアウトプックを出せる。あとは4つ目。ごめんなさい。
Speaker 2 00:36:29
意思決定もそうですし、ええ、アウトプットになります。
Speaker 1 00:36:44
企業さんもいたりするんですけど、あんまり意味なくはないが、これからの時代、こ。
Speaker 2 00:36:52
こら辺は Meta も Google。
Speaker 1 00:37:10
も使いながら、その人の思考とか意識っていうところ、あとは何ができますかをしっかり偏りながら評価しているというところがあるので、現代版のエンジニア採用っていうのは、今のやり方っていうのがいいんじゃないかなというところで、我々の認識をしています。皆さんにはですね、今日ご作家の方々、 YouTube で、ご視聴の方々にね、「早る模試使うよ」っていう場合は、「今日参加したよ」っていうことを一言言っていただくと、いろんな接客をしてくれたので、もし興味ある方は、こちらから再度覗いてみてください。
Speaker 2 00:37:42
はい、以上になります。ありがとうございます。そしたらですね、そのままクリエーションラインお。
Speaker 1 00:37:52
願いします。はい、ええ、お話会じゃなかったのかっていう話なんですけども、ええ、私はお話をさせていただきます。ええ、ちょっとですね、今回、営業のメンバーが来るんですけど、今日は忙しいということでございまして、ええ、私がですね、ライダーでお話させていただきます。で、まずクリエイションナインという会社なんですけども、ええ、まあ、いわゆる質問なんですね、まあ、お客さん中心にですね、ええ、リストに入っているような方ですねええ、そういう組織をくっつけてもらっておりまして、まあ、アジャイベとですね、今。
Speaker 1 00:38:22
ますと見合いとの関してはやりたいということです。で、お前誰よっていう話なんですけども、ええ、この映画の方をやっておりまして、大事なのはパウダーが好きですっていうことだけです。はい、そこだけちょっと皆さんお見せします。最近そこはね、あの準備です。なかなかちょっと、ええ、詳しくなっていますけども、まあそういうことです。はい。で、えっと、まあですね、その、検証とかそういったところですね。あと簡単なサービスとかしてたんで、まあなんですかね、新しいことにチャレンジしたい会社の方はですね、是非来てもらってください。はい。で、あとAI自動化というのはちょっと情報をしたいと感じております。はい、ええ、そうですね、これははい、ええとですね、解約メンバーですね、決定しておりますので、まあ、この他アンケートありますけど、アンケートの中でもね、あの解約メンバーでありますので。
Speaker 1 00:39:16
ま、そこにフランスにですね、なんかちょっと、ええ、話聞きたいので、ちょっと一緒に聞きたいのでもいいでしょう。はい、そういう形で是非ご連絡をいただけたらと思います。はい、ええ、それではですね、えっと、弊社はどの問題を見るようにいたしまして、ええ、次にですね、勉強会の紹介です。はい、ことがありますので、はい、大丈夫ですかはい、ええ、ちょっと時間がないので早くて申し訳ございません。ええ、ちょっと、そうですね。AI駆動開発連携がやっていくと、研究室のご案内となりますと。まずですね。7月30日と30日にええ、 AI駆動開発カンソリット。あ、これは本当に終日2日間ですね。三つやといったことになっております。ええ、 Microsoftさんとええ、監査のですね。
Speaker 1 00:40:05
ライン予定のと、あと国事長の方ですね。はい。ええ、他にもですね、えっと、他にもあの内容になりながらですね。ええ、皆さん、あの先進的なAIの開発の取り組み事例の使われていますので、決済に途切れますので来てください。はい、以上です。で、まずですね。ええ、来週の金曜日にAI情報の業務を送り止めます。これってずっと経営業界を作るようなですね。その時、あの具体的な。えっと、内容にですね、本当に今まさにええ業務をですね、さっき言えなし使っておくのをですね、あの、これはええ、 18位とですね。ええ、渋谷で患者です。はい、あとですね、前回扉いただいているところにいたんですけど、今度6月16日ですよというところで。はい、これもですね、多分もうあっていますと思うんで、あのですね、この報道したい人はお待ちください。はい、あと。
Speaker 1 00:41:05
そうできるなんだけど、オンライン研究のイベントがございますので、こういう風になっても大丈夫ですよということで、あとですね、プロトコルとか使ってみたいんだけど、ようわからんぞという時に、みんなで触って、切磋琢磨する会がございます。黙々と書いておりますけど、これも来年あったんですね。それ1回目なんですけども、ええ、あとはピアノにね、もしですね、そういう自分も触ってみたいぞっていう方ですね。
Speaker 1 00:41:36
はい、はい、ええ、ここまでですね、スポーカー紹介と勉強会の紹介です。はい、ではですね、後半戦、ええ、早速、司会の方でね、中村さんに代わりましてやりたいと思います。はい、ありがとうございます。そしたら後半戦、一発目、エクスプラザ、一応、かんさん、よろしくお願いします。
Speaker 1 00:42:38
はい。えっと、では、私エックスプラザのF1社から、 AIとの競争のための経営の仕組みを意識した経営実行の設計と実行というところでお話をさせていただきます。えっと、私、はい、えっと、、社名が右上にあるエクスプラザというロゴがあるんですけど、そのエクスプラザの取締役を共同創業した会社です。で、えっと、ちょっと特殊なんですけども、ええ、プロダクトマネジメントの体験科などをですね、修士で勉強して、で、この間、学生起業して会社を譲歩して、その後ウェブペア入ってもいろいろやってましたっていう感じでエンジニアやってPMやって、そのデータサイエンティストやって、今ゲームたちですねの人間でございます。
Speaker 1 00:43:28
で、今日主に話していきたいことは、 AI経営を仕組みとして見るというところで、ええと、 AIにどうAI駆動経営のテーマですけど、実際AIで経営を駆動させるっていうところは、ええと、現実的に僕はええと、今じゃできないっていうふうに思っている立場で、ええと、今できる限界は、 AIでどう経営をアシストさせるかっていうところが自分的には限界だと思ってまして。それは結構大変なんですけど、じゃあその経営をしっかりとAIアシストさせるためには、どんな仕組みをAIの方には。
Speaker 1 00:43:58
いけないという話を言っています。私が話すのは、 AI経営で話されるという2つの分野があると思って、 1人で16企業を作るパターンか、たくさんの人たちと一緒に生産性がいりの倍の会社を作ります。僕らが目指しているのは、生産性10倍の人とやりの共生型企業で、そちらの話をしていきます。で、ええ、今日話する全体像としては、経営がやっているプランとドゥーとスキーの活動をAIにと同期して、その後どうええ経営に役立てるかという話でございますと。ええ、まずプランから。ええ、これ、プランをどうAIに読ませるか、読めるようにするかという話なんですけど、経営というものを考えていこうとすると、ええと事業と人とお金を主に扱うだと思います。で、事業はええと勝ち筋、ロードアップ、 kgi経営のツリー。
Speaker 1 00:44:47
で、あとは人っていうと、役割責任、採用、会員営業、持たないようにつつ、投資判断、資料の設計配分。で、これをやっていくときに、人はなんとなく会話から察して、時間経過とともに人間のことを理解して、時計のことを理解して動いてくれるようになるんですけど、 AIはミッションビジョンとか気持ちだけだと、ただのアウトカムは全く関係しません。じゃあ、それをどうやってAIに内定させるかということを考えながら、計画資料の方とか計画を作っていかないといけない。ここで自分がすごく意識していることは、 AIは論理できた心で動くというところがあって、人間に伝えるための計画ドキュメントは、心の、僕、宇宙兄弟好きなんですけど、デミーリアングっていう車椅子に乗っているおっちゃんがいるんですよ、パイロットの。その人は心のノートと頭のノートっていうことを使い分けて、。
Speaker 1 00:45:40
どっちに刻むと構造の質が変わるかという話をするんですけど、それは結構AIと人と一緒に働くっていう形ではすごく大事だと思っていて。AIは質の源泉が存理で、人間は質の源泉は心の方からいきます。なので、 AIに渡すドキュメント、計画ドキュメントは構造と前提と存在基準と参照情報が必要なんですけど、人に渡すドキュメントというのは、存在というのは意志とか物語とか月曜から。必要になります。これを意識して資料を分ける必要があります。僕はやっているのは、ローカルの会議でストラテジーというフォルダに戦略ストーリー、 GPM 、 OKR採用、事業ロボット、営業サイトライン、コアコンピタン、役割責任があって、これを全部人間ドキュメントとAドキュメントを2つ作っています。その人間ドキュメント、 Aドキュメントがプランに対して。
Speaker 1 00:46:35
実行みたいなものを管理しているものとして、データとかプロジェクトとかサービスベースに、そこから予見を組織していただいています。ここまでやると、一層AIでAIが参照するべき説明ができる。実際に戦略ストーリーだと、文章量でいうとそれぐらい違ってますよって、本当は中身につけたいんですけど、つけられているので、こんな感じでございます。はい。で、実行のところに関しては、ええと組織、その戦略を組織に落として、目標に落として権利を移譲するという順番があると思うんですけど、ええと、このAIにメンバーがAIと動けるためのええと地図まで一緒に渡しますと。で、例えば、ええと、すごく厳密に全部のチームに対して、こういったミッション、 kgi 、 kpiと責任範囲を区分しています。
Speaker 1 00:47:20
そうするとメンバーはそれをもらったときに、アジュールはここをAIに食わせれば、えっと、自分とそれの他のチームがやるべきことが分かります。もう一個、えっと立場的に評価をしなきゃいけない立場なので、個人ベースでもマネジメントに関しては今作ってやりまして、そこに対して、ええ、まあ、その人の役割責任と経営経済の一緒に全部原価圧縮します。で、それをプランツーバイしたときに、 Pの。ところで見ていかなきゃいけないんですけど、役割責任からKPI 、会議体、アジェンダ、会議の頻度とかまで全部落とします。落としていくと戦略から実行まで全部つながっていくんで、コンテキストがAIも理解できる形に落とし込めます。で、実際にやってるのは取締役会は月次でやって、 CFOの会議は設定頻度でやって、みたいなものをやっていくと、ここのKPIで必要なリードタイムの単位でループが回せるので、。
Speaker 1 00:48:14
AIがずっと今後に行くことを考えていくかっていうところとかが作れた必要なイメージですね。で、ちなみにコツとしては、アジェンダの上部にですね、関係するAIが参照すべき人間のアジェンダです。人間の会議アジェンダの上部にAIがかぶれるように情報全部置くっていうのはめちゃくちゃ大事で、これがあるとないとで、 AIさんに質問した時のアウトプットの比率がすごく可能です。はい。で、じゃあどうなってるかっていうと、えっと、 CEOに対しての報告会はうちはえっとないんですけど。彼は全部たどれるドキュメントからモニターリングをしています。それもモーター以外の定期実行で、うちの基盤ですね。データ基盤を全部置いて、ファイナンス、ピープルビジネス発信、会社としてやらなきゃいけない発信業務というものを全部吸い上げてきています。そのドキュメント資料だけで週字に書くとかになっていくんですけど、それを10分ぐらい前に見ていく。
Speaker 1 00:49:10
わかんないところがあると僕に言って、それに対して答えていきたいなと思います。で、これも地味なんですけど、四半期の振替にこの強制でめちゃくちゃ楽で、データ全部溜まって動画マップに載って、公開もあるので、コマンド一個で基本的な振替が全部できます。で、これをできるようにしているのが、自分のえっとコンサルアシスタントスキルっていうのがあって、これえっと、ごめんなさい。ツイッターの方にアッシュタグで公開してるんで、後で見れるんですけど、えっとアナリストレビューは。あとは実務、オップスのトラクター、リスクアドバイザー、レポートライターというものを用意して、これらが一つの経営コンサルタントとしてアシストしていくというようなイメージです。で、その期中、経営から見ると、四半期の目標を設定して、実行とのずれがあったら修正をしなきゃいけないので、そこをオップしてますかというものがトラブルできています。で、結構AI 、こんな感じでですね、。
Speaker 1 00:50:05
この戦略の経営がやっているプランとdoとseeの活動を通じて、 AIに育てるコンテキストを論理的に作りながらやることで、どの経営のプロセスにおいてもAIがアシスタントをしてくれるというような状況を作ることができています。なんですけど、これは、ええ、大事なことはですね、まずちゃんと経営ができないとだめで、まあ当たり前なんですけど、 AIはええと自分の能力を拡張はしてくれますが、ええと引き上げてはくれないので、まずはちゃんと自分のレベルを上げましょうっていうのは結構大事なことだと思っています。これは経営に限られてるんですけど、で、そこをどうAIでレバレッジをかけるかっていう話に、まあ現段階だとどうしても落ちてくるので、まあそこは間違えずにエクボケアできると良いかなと思ってます。はい。で、あと思いですね。
Speaker 1 00:50:55
2 、 7つある。5 、結構すぎた。じゃあいいですね。こっちサービス紹介ができる。はい、ということで、ちょっとエキスワード最初の紹介させてください。はい。で、私たちAIに働くということをテーマにしておりまして、えっと、 2023年の1月からずっとAI関連の業務やっておりますと。で、その強み、 AIに自分の開発スタイルというところをコアにして、人とAIがどう共通していくかということを、常に思いながら事業をやっているプレイヤーでございます。ミッションがありつつ、サービスとしては2つありまして、創業をもともと始めたのは先生パートナーの事業の方でして、こちらが業務プロセス、人間を横断する業務プロセスをどうAIにやらせるか、 AIと人間の承認とか含めてどう設計するかということで、。
Speaker 1 00:51:47
業務エージェント開発というところをずっとやっている先生パートナーというコンサルティング事業があります。そこの知見を活かしながらファルマというものを最近一般公開が始めまして、これは業務エージェント開発とローコードでできるものとなっています。ぜひこれ、ファルマ面白いサービスだと自負しているので、ワークフローで検索すると、いろいろ出てくるので、サービスサイトを見ていただけるといいなと思うんですけど、、今って、皆さん、ブロードコード使う、コーデックス使うみたいなのが、多分現在の業務改善の終了になっていると思うんですが、ブロードコードもコーデックスもうまく高いし、高くなりますし、トークンは制限されていくので、結構ジャブジャブ使える状況になるかっていうと、意識しながら使わなきゃいけない状況になってくるっていうのが、現状のトレンド感としてあるかなと思っています。で、あとですね。
Speaker 1 00:52:44
先ほど散々ですね、 AIでアシスタント作ったんですけど、こいつら言うこと汚いんですよね。アウトカムは達成しようとするんですけど、プロセス遵守をするようにAIは作られていないので、プロセスを遵守させる業務をしようとすると、 AIは途端にコンコツになります。どれぐらいポンコツになるかというと、メールの、商談の準備とかもややさせていくんですけど、商談の準備したものをハブスポットに書き込む前に人間にレビューするっていうこと、人間にレビューするっていうポストを遵守できない確率がだいたい30～40%ある。これはどう書いても何か忘れるんですよね。なので、業務として手続き的にやらなきゃいけないものをCCコーデックスなどのエージェンティックなものとして、。
Speaker 1 00:53:31
ええ、やるのは結構向いてないですというところで、まあ、そんなところから業務でちょっと使おうと思うと、手続きがしっかりと守られるようなワークフローである必要があるんですけど、ワークフロアを作るのは面倒ですね。ところが、僕らが業務エージェント開発する中で結構ぶち当たっていて。なので、じゃあワーク業務プロセスを作らせるのも、 AIに合わせて対するのも、 AIに合わせれば。AIにかかるかっていうのがこれ減る。考えさせることが減るので便利になっていくよねということができたと思います。右側にコンティクスと、これはファイルシステムがついていて、そこにAIが記憶できる。AIが記憶している内容とかも右側に記載していくことができるので、 AIの持ってる知識みたいなところも管理ができるようなツールになっております。はい、というところで、だいぶ早いもので、。
Speaker 1 00:54:21
なんか欲張ってお話ししたいこととかあるかなっていう感じがするんですけどまあいいっすね、なんかあれば同身会か、あのXということでご連絡いただければお話させていただければと思っています。で、最後にエネティブに働きたい方々、 AIプロデューサーとしてPDMとBGMを募集しているのと、 AIDXスポンサー業務コンサルタントを持っている方々、AI2のスペシャリスト、エンジニアを募集してますので、ご興味あれば是非ご連絡ください。はい、以上、ありがとうございました。あり。
Speaker 2 00:54:57
がとうございました。
Speaker 1 00:55:04
AI はどうにいて、人は心で動く、すごい共感もすると面白いなと思いました。はい、次はしまゆるさんです。実は僕、しまゆるさんとはオンラインでめっちゃ会ったことあるんですけど、対面で会うのは初めてで個人的にもすごく嬉しいです。よろしくお願いします。ありがとうございます。株式会社クライムの福島と申します。私、しまゆずという名前でSNSをやっておりますので、最後にいくと思ってもいただけたらと思います。AIツールから共同経営者レベルまで引き上げて、いつも無用ということで今日案内させていただくんですけども、 10分というちょっと短い時間になりますので、あまり舞台のところまで踏み込めない可能性がありますけれども、その辺をご了承いただけたらと思います。
Speaker 1 00:55:51
さて、ええと、私、しまゆりという名前で活動しておりますけれども、あの、私、実はですね、あの、非常に珍しいという、医者もやってます。で、ええと、さらに、ええ、ソロプレーナーとしてですね、一人、ええ社長として去年起業しまして、医療現場で使えるAIの開発を行っております。で。で、あの、まあ実際ですね。当然ひとりで回さなきゃいけないので、現実ということで、私自体が2023年からちょっとずっとやや回っているんですけれども、まあ、あの、やっぱり目指すのはですね、自分が一人でその止まっても事業が止まらない世界っていうのを目指しております。
Speaker 1 00:56:28
で、最近はですね、クロードコードも使ってるんですけれども、あの、よくですね、ええと、わたくし、あのマックスプランの200ドルなんですけど、ええと、 1週間。ええ、持たずにですね、リミットが来ることが最近増えてですね、 MSエージェントというのは、あのオープンAIのええオーストだったりとか、最近はあのブロックの方も使って回しております。で。一応、あの、 AIに関しての実績なんですけれども、あの、わたくしはですね、あの、先ほどお話したように、結構早い段階からAIを触ってたこともありまして、まあ当時、あのプロンプトエンジニアリングの部分で、ええと、ハッカー先生の事業サイトですね。あと、あの生産省のええ指導というええスタートアップ支援プログラムになって十期で参加させていただきまして、ええ、ファイナリストとシリコンバレーの先メンバーをやったりということで、まあこれで事業を立ち上げようという、ええきっかけになったものでございます。
Speaker 1 00:57:18
あとですね、先日、 AGIええ研究所さんが出催した、ええ、まあ、スキルですね。あの、今日もさっきお話しましたけれども、 AI JPハッカソンというのにええ出させていただいて、利用させていただいたということで、いわゆるあの医療現場のドメイン知識をフル活用して、ええ、 AIで事故をええどうにかええするできないということを常にすべて考えております。
Speaker 1 00:57:41
で、あの、まあ皆さん、ここに来てくださっている方ですね、あの、いずらしも高いと思いますので、現在いないと思いますけれども、やはりですね、マリフットAIを使うイコール102PTの壁打ちで終わっちゃってるという方がいらっしゃいます。ええ、まあ、 2025年度のエビデンスを見るとですね、まあ、世界で見るとAIの活用は88%、ええ、日本だとまあ51%というふうに少ないんですけれども、まあ期待を超えた活躍をしているかっていうのが13%しかないんで、ちょっと衝撃的なですけどで。で、活用率自体を見るとですね、日本とアメリカ、並べるとそんなに悪くないんですね。ただ、効果の実感というのが、なんとアメリカと比べて1/4ということでですね、ちょっとグラフが小さくて申し訳ございませんけれども、経営トップに関与してみるとですね、社長が推進しているのですと、日本でいくと15%ぐらいで、実際にですね、 CIOの配置をしていると言われると10%しかない。
Speaker 1 00:58:39
アメリカと比べてもですね、 1/3か1/4になってしまっているという現状があります。なので、こういう構造という部分に関してもですね、今、流行りというか、パワーワードになっているAI言語というものを使っていくということは、非常に大事なところなんじゃないかなというふうに考えています。で、当然ながらね、次の打ち手を考えさせているだけだと、事業というのは本質的に改善しないし、事実化もしないという。ということですね、仮説を積み上げてですね、学習として蓄積する仕組みっていうのが必要じゃないかなというふうに考えています。私、今日3つの運用という話をしましたけれども、 AIを自立させてですね、分身としての立場を作るということで、この3つを今日少し紹介させていただけたらなというふうに思っております。一つ目が自分の判断作りにAIを出すということで、 2つ目は定期実行の自動化、あとタスク管理ということですね。
Speaker 1 00:59:33
ええ、このあたり、スキルとか、いわゆるハブエージェントと言われる定期実行でします。あとですね、データベースとか記憶を活用した事業の実改善というところについて少し説明していきたいなと思います。一つがですね、自分の判断軸をAIに渡すということですね。皆さんもお感じになっているかと思いますけれども、直接AIに聞いてもですね、当たり障りない回答が返ってきたりとか、平均中央が返ってくるっていうのは皆さんご存知の通りです。で、これはですね。やはり私っぽいトンマナに入る。
Speaker 1 01:00:04
まあ、そういったものにするためには、私の判断というものを軸として渡さないでください。で、これどうやって渡すのかっていうところの一つのあの感想にしていただけただけですと、まあ、価値観とか優先順位、判断基準っていうのを定期的にやっぱり言語化していかないといけないなというふうに感じています。ですので、これ、あのスキルの中身の一部なんですけれども、あのコンパス法事というスキルがあるんですけれども、私のですね、あの、自分の考えているものとか、経営の判断だったりとか。あとここに書いてますけども、 3ヶ月後のなりたい姿とかそういうものも含めてですね、こういったスキルで自問自答する、自問というのをAIにたくさん解いてますけども、日々言語化して蓄積をするということをしています。そうすると自分の考えて当然言語化できますし、それがAIが覚えていって、どんどんメモリが溜まっていきますので、自分を溶かしてくれるっていうのが一つのイットになるかなと思います。
Speaker 1 01:00:57
あとはですね、これ、あの定期実行の自動化ですけれども、私、あの、全部今使ってるわけじゃなくて、自分で作ったスキルが、ええ、ドル250ぐらいになってます。で、ええとまあ、ノートを自動化したりとかですね。あとはまあ、自分のタスク進捗管理をクロードコードにしたりとかですね。まあ、あとあのメールの振り分けとか、まあこの辺は実はあの、ええ、直接クロードコードとかLSイベントだけではなくて、 napmを使ってやってたりしてますけれども、まあこういうタスク管理を行うこと。やっぱり定期で何かをしてくれないと、ええ、自分の仕事が回らないということです。ただですね、あの、先ほど、あの武井さん、ちょっと話してましたけれども、あの、何のボトルネックになるかってことですね。勝手に回すとですね、人間のボトルネックになります。ええ、どんですね、これ、あの、私、えっと、アニメ、アニメ、マナルトマシティですね。あのナルトのキャラクターを全部、えっと、それぞれに当ててですね。
Speaker 1 01:01:46
仮設分子AIを作ってやってるんですけども、完全ですね、定義事項を回っていくのいいですけど、私の理解が薄い上に、自動化が暴走してですね、発展どんどん文書を作っていくんですけど、全部自分で修正しなきゃいけないという状態を作って失敗します。そういったところにですね、先ほどの一番の部分が自分という判断力を与えるということで、もう一つはですね、このUSエージェントを使って、記憶とか仮説の検証っていうのを今やってるんです。で、 LSNSをご存知のない方もいらっしゃるかと思いますが、簡単に話をすると、あの、まあ一斉にオープンフローというものに対して、まあよく似ているものということですね。まあ、あの、いわゆるSNSのツールディスコードとかスラックとかで、指示を与えるだけでAIが動いてくるよっていう、まあオプション一つのモデルなんですけれども、まあ、どちらかというとメモリの部分がかなりええ、記事を書かせ育てる記事みたいな形になっておりますので、ええ、自分たちがヤフォータス法を覚えてくれて、え、スキルを勝手に作ってくれてくれて。
Speaker 1 01:02:42
そんなあのシステムツールになっております。で、ええ、事実改善と一言で言ってもですね、 2種類あるなというふうに感じてまして。ええ、よくですね、これ、あのフロントとかで言われるのは、エージェントそのものの制御ですね。結局、メモリに残されるのはエージェントの制御だと思います。フロントとかコードとか出力の品質を上げてくださいっていうのと、ええと、実際ですね。まあ、経営というメタルで見たときに、事業を改善してくれない人が、フロントがいくら改善しても。ええ、事業進まないということになりますので、その事業の自立改善というものをですね、仮説と検証でAIに提案させるということ、まあ、そういった形を組んでいます。で、仮説をですね、厳密にロジカルに書くことによって、まあ書かせることによってですね、あの、こういう参照の部分だったりとかっていうのを、例えばこれ、あのLPとかですね、あのCVが1.3になるので、まあ、ええ、 CV1 、日経をよくしたら顧客してくださいよというような形をお答えしていただと。
Speaker 1 01:03:35
まあ、そうするとですね、こういったあの、いわゆるジャムというタイプのフォーマッターで判断するとですね、これちょっと文字小っちゃくて見えないと思います。ディスコードでインセージェンスですね、こういうアクションとして、この辺を踏まえてですね、全部報告を今ちょっと長いことしてくれてます。で、これを踏まえて、 AIが勝手にその部分を棄却したりとか、ええ、自律対策という形でええ、次に進むというようなことをやってきております。なので、まあ、 AIが過去の仮説を踏まえて指摘してくれるということいて、この前提案が続けれてれば優先を下げた方がですね。ドメイン知識のループという形で整理して、知識を蓄積して、 AIで改善して成功したら、その成功体験をまた整理するというループ、クロードループを回すという形で構築していくということを進めております。AI考えさせるだけじゃなくて、保雪と検証って打ち手自体を自律的に提案するというようなことをやっておりますので、ぜひですね、今日の話を参考にしていただいて、事業改善ということができるのかどうかというのを判断していただけたらなというふうに思います。
Speaker 1 01:04:34
思います。で、まあ今日はちょっと十分の中で、あんまりあの、細かいお話できなかったんで。まあでもですね、あの、無料でやってるメルマガ等に登録していただいて、この後の続きのお話を等を。ええ、まあ、週1回程度回してますので、貸していただけたらなと思います。まあ、エクセル等でも登録いただけたらと思います。でしょうが、まあ、この先ほど出た LMS エージェントに関連する自立改善のお話を、ちょっと来月また別の後で、あの、こちらでご覧させていただく予定ですので、そのあたりにはメルマガでですね、あの、流させていただきたいと思いますので、まあ是非あの、よろ。
Speaker 2 01:05:07
しければ QR コードでええ、登録していただけると思います。ええ、私は以上です。あり。
Speaker 1 01:05:16
がとうございました。判断軸の言語化、キーワードだったなと思いまして、そうしましたらここから2枠ですね。えっと、公募枠。という形で、2人でご参加いただきます。
Speaker 2 01:05:27
よろしくお願いします。は。
Speaker 1 01:05:46
い、大川と申します。 AI 導入プロジェクトの勝ちパターン KPI ギフトと意図的な社内 AI 格差というテーマです。コーレという会社をやっています。僕はですね、グローバル向けに2C ですね、 AI プロダクトの展開をしています。イルカダークというですね、これ今、してないか、こっちはしてないんですけど、デスクトップに常駐する AI キャラクター、あと、ツモレックスですね、 AIで開発したサプリメント、二日酔い対策サプリメント、精力サプリメントをどっち乾杯しています。そんな感じの声を返しながら、とにかくですね、 AI&デジタル事業部専属のコンサルタントとしてですね、いろいろなエンタープライズ向けに研修開発コンサルをやっていたりします。で、今、イルカダークで一番疲れてまして、よく簡単に言うとジェンスパークを。
Speaker 1 01:06:39
他のめっちゃライトなバージョンみたいな感じで、めっちゃ速くて、めっちゃ快適に使える感じのプロダクトです。無料で使えるので、ぜひ調べてください。今回のテーマですけども、従業員がですね、数百名以上のクライアントでAIネイティブになりたいと、 AIを突き抜いた事業や起業したいと相談された時に、話している内容をシェアしたいと思っています。前例ですね、多くの企業の場合、求めているのはAIエージェントというよりも、、ちょっとした自動化みたいなことが多いんですけども、今回はそうじゃなくても、うちはAIエージェントを使いこなすんだっていう程度、企業に対してで、そういった相談される時って、これ無理だなっていうパターンがありまして。この全社1月なって現場主導で最大の非効率業務を見極めて、まずはスモールに効果検証しながら社内の大量のデータを活用することで業務効率化。まあ80%も達成するAIプロジェクトでもまだうちは無料のやつしか使ってませんって言われた時は、大体あの。
Speaker 1 01:07:38
断ってます。その時にじゃあ立場じゃないかと言うんで。
Speaker 3 01:07:42
すけども、まずはですね、チーム編成しましょう。2人から4人で5人以上は AI 導入プロジェクトのチームにしない方がいいですよ。で、シニアエンジニアとジュニアエンジニアがいると最高ですけども、まあいなければちょっと IT 詳しい。
Speaker 1 01:07:54
人たちでやるといいですよ。で、 PC はちゃんといいステップをして、で、まあクローズコードとコパコーデックスと、もしくは一角パイプと集団を入れましょうよと。合宿しましょうねって話をしています。その中で出てくるのはKPIの話が絶対会社でプロジェクトやって出てきます。KPIですね。最初に設定するのはめっちゃ実は難易度高いですよって話をしています。それでも何かKPIを設定しなきゃいけないって言われたら、僕はこの年間12件のAI導入をやりますっていうのを経験していたタイプです。今回はアクションを置くことで、どうだったかなっていうのを組織的な経験数をさめていくことができる。
Speaker 1 01:08:38
その時重要なのが、 AI導入レポートというものを作りましょう。このレポートですね、年間12件やると12件のレポートだと思います。大体失敗するんですけど、それ溜まるにはですね、組織的にこんなチャレンジしたなっていう経験が溜まるんで、次によりでかいAIプロジェクトやる時にすごい参考になるんです。それよりもうちょっと進んで、本格的なKPIやりたいんですよっていうと、先限系のKPIになるか、拡張系のKPIになるかという話になります。削減系をKPIにするのはやめましょうねという話を聞きます。なぜかというと、今の業務を対象に効率化しますよっていうと、視野が狭くなるんですね。拡張型からすると、今できなかったことをより増やしましょうねとか、より3倍のアウトプットをしましょうねとやると、結構良かったりします。色々なニュースとか見ると、何万時間削減しましたとか、コスト何千万削減しましたって出ますけども、。
Speaker 1 01:09:36
結果はそれでも良いですね。ただ、それをKPIとして掲げちゃうときついですよ。なぜかっていうとですね、削減系KPIにする。それが足かせになってしまいます。で、最悪なのが残業時間削減系のKPIです。これやっちゃうとですね、 AI導入チームがめちゃくちゃパフォーマンスをどうしても楽しくて、めっちゃ残業しちゃうので、ええ、みんながですねええ、あの人たちはめちゃくちゃ働いていて、何のKPIかけてもこう馬鹿に立ってしまう。そしてやる気がなくなってしまうみたいなことが起きてしまうなので、拡張系がいいですよプロジェクトの予算どんだけ用意すればいいか聞かれるんですけども人件費含めて2000万から5000万はそこに貼ってくださいねっていう話をしますそれ以下でやりたいんだったら、めっちゃプロの人たちを集めるしかないです格差の話なんですけど最初はですね、全員がAI使いこなす方がいいと思ってたんですけど最近のセキュリティ自動だったりとか、あとAI使いこなす人は。
Speaker 1 01:10:34
使いこなさない人はなんで使えないんだって思っちゃうんですね使えない人からすると別にAIそんな好きじゃないでもその人たちつい移行させようとするとめっちゃしんどいんで分けた方がいいなと思っていますそうするとコストですね使いこなしとめっちゃ使うんでその人たちにとってはることができたんですそうするとですねAIに対して強い人がめちゃくちゃ使い倒して業務プロセスをいっぱい改善してAIに対して弱い人たちを巻き取っていきます、最終的にAI業務が弱い人もAIには興味なくても自分の仕事には結構謎なこだわりを持っていたりとかしてその謎のこだわりが意外とプロフェッショナルな仕事だったりするんでAIが取りこぼしたことを人間がめちゃくちゃ品質を上げてくるっていう風にやるとAI弱い人でもあんまり馬鹿にせず頑張ってくださいっていう感じで見ることが多いです。あとはAI強い人のマジメント工数減らしてAIの負担を増やすといいですよということも。
Speaker 1 01:11:35
はい、そんな感じを今日はお伝えしたかったです。で、 X やってますんで、よかったら申請いただけると嬉しいです。今日はいからく完全に無料で使い通せますので、ぜひ使っていただけると嬉しいです。以上です。ありがとうござい。
Speaker 2 01:11:50
ます。 AI。
Speaker 1 01:11:58
使ってる人が一番働いてるっていうのが結構心当たりあると思いました。そうしましたら最後に高橋さんですね。
Speaker 2 01:12:06
よろしくお願いします。
Speaker 2 01:12:14
でもマナーが円。
Speaker 3 01:12:21
の方が大きいですね。クローズは一番最初は9月にはリースしていて、その後に徐々に商用版を作って、少々お待ちください。ちょっと前に作ってます。でも3月とかだと無料なんで。全然そこからは稼げないですけどやっぱりローカルエージェントはコーデックスとか使ってるとコールにやってるからいやそうなんですよCPUをとってるからそこからあと買いだよなって思ってるんですよコーデックスってペット機能出したんでやばいと思ったんですけど結局ペット機能そんな。
Speaker 3 01:13:13
みんな意外と使わないから、まあまあいいやここにこうやっているんですよって言って。
Speaker 1 01:13:23
あっと、この01157会場の方が教えてくれたりこのあとする懇親会があるというものかじゃあよし、普通の AI は関係ないですけど画像も、これで置いてあるんで。
Speaker 3 01:13:42
えっと、数名と使った方がいらっしゃるとは思うんですけどね。ちょうど映りましたので、始められたらと思。
Speaker 1 01:13:54
います。よろしくお願いします。お願いします。はい。えっと、営業方法からですね、多面的な ai の営業環境の方についてお話させていただきます。ええ、ベース担当の高島です。で、えっと、ちょっと自己紹介からまたさせていただきます。新卒屋に入居したのがDNAの方でして、バックグラムの私は基本的にエンジニアです。今は初めてこのベストの会社をやっておりましてです。主にこうボードハイラインとか、そのご自体のことにおっしゃるその方もいました。で、今はあの、あ、そうですね、島菌というこうIDとしては活動しています。そうですね、今、ベース環境という協力をやってまして、ちょっとこう方々が多いんですけども、簡単に言うと。
Speaker 1 01:14:41
こう、ウェブサービス立ち上げられている方向けに、こう社内管理画面を簡単に立ち上げられますよ。で、それにこう承認不要だとか権限とかがある、あのしっかりする状態で立ち上げられますよっていうのをやってます。で、最近あのAIのあのタイムに使っている、いわゆるCIだったりとか、あのAGアスクルットの材料を用意して、そこからこういうステップを進めてください。はい。で、ちょっとあのサクサク進んで。
Speaker 1 01:15:33
最初からAI駆動経営の要請ということで、なんか重要ポイントなんだろうということをおさらいすると、いつあるかなと思っています。一つ目から見ていると、意思決定とか行動のトリガーは基本的にAIというふうに捉えています。これはビフォーアクターも書いてあるんですけども、人がこう、例えば電話設計とかマリサーチとか、いろんな頑張って意識していくというところから、まずAIに相談していくというところがあります。
Speaker 1 01:16:03
で、先ほどAIをマネジメントするという話が冒頭でありましたけれども、やっぱりAIと同時にマネジメントするというのが、今のAI条件にとっては当たり前のことです。ここも当然かな。3月、特に特に大事だなと思っているのが、やっぱり様々なコンテキストを統合されている状態っていうのがどうしても必要なので、これはまず理想状態としては、 AIが自律的に両方取りに行ったりとか、、事実までこういうものがありましたっていう時に、自己解ができるというフィードバックループを回すには、やっぱりこう、 AIが書き込みもできるし、多分そういう状態で作る必要がある。これなんでかっていうと、徹底的にこう、要は得なので、属人化を排除しておこうかなというためには、もちろんそういうお客様とかもできるらしいという形で、これ以上はやっていきたいと思います。ちょっと時間考えるのですけど、この辺あの。
Speaker 1 01:17:00
具体的にそれを作って反応していますということですね。で、一つ目がOSのGHQっていうので、ちょっと物々しいなんですけれども、全部プロダクターの本社とか事業労働者っていうのをこう意味に沿わして、それをLCTで取りにすると、このプロダクツ、不安ボックスということです。で、あとはトレンドリサーチといって、これはAIさんの推進プライドだとか、自分たちの社長に関連しているところをAIと調査して、あとは、これなんかちょっと情報、話し合い書がないっていうところとか、そういうのを成長用のレベル機構っていうのを自分でやってるわけです。あとは、 UXTなので、これUSTメタ向けにはどういうことですかで、具体的にはいくつかあるんですけども、意思決定と、あと、営業方法に対すると、そういうビューワーでコメントをつけながら、いろいろやって、これを使うとして、それを完全にDHCの更新のネタですけど、。
Speaker 1 01:18:15
そして引っ込んでいると思います。これ、重要なポイントだけ見てほしいんですけど、要するにアプリとしてはUIとかデータ数の役割を持ってなくて、情報コストを削減するために、やっぱりこう、例えば光熱草を組み込むとか、あとはまあ、なんていうんでしょう、自分たちエージェントをそれに組み込むみたいなのはしてないです。で、あとはその営業、契約とかそういったところも、更新の離脱は当たり前なんですけど、やっぱり利用顧客の収益だったりとか、もしかしたらこの方のSNSアカウントとかなんだろうとか、あとはWeb 、防止さんみたいな感じで名刺登録するというのを画像別でやったりとかっていうのをAICRにお願いします。残念な効果のやつは、先ほどもレビューアートを使って清書して、うまくブロックとかご相談したりしましょうねということをやっています。開発に関しては、リサーチした情報サービスとか、あとは。
Speaker 1 01:19:12
こいつにして、さして、それをこう、ええ、まあ実際こういうモップになるんじゃないかっていうので、その中継の情報としては出して、ええで、それをあの、見ただけです。で、まあ重要なポイント、あの、右上にあるんですけども、あのHTMLを張り出しすると、なんかこう、リッチな消化していいような、最近アドレスに関するもっと全部やっていけば、中間条件を持たせていただきます。はい、ということで、もう月足なんですけれども、ちょっとあの次にやりたいこととしては二つあって、結構、色々あのアローアドレン。計算ですね。あの、自分たちの中の広角を使ってましたと。あの、まあ、支援として汎用性、不定期があるんですけど、それって売り上げどれぐらいこういうとこあったのかというのをちょっと見たいなと思ってます。で、あとはまあ2つ目がAIDIです。ええ。で、この辺のこう、資料活動もちゃんと普通っていうふうに予定して支援になっていると、結構オフラインに入れて。
Speaker 1 01:20:04
ここの形でやっぱり大事になってるので、まあ訪問する仕事がなんだろうなということを考えてしまってくださいとしています。はい、すみません、なんか結構早口になったんですけれども、時間制にちょっと気をつけていただいて思います。
Speaker 2 01:20:16
はい、以上です。ありがとうございました。はい、これなしく塗装して、まあ基盤としてですね、はい、よろしくお願いします。
Speaker 1 01:20:30
はい。ええ、そしたらこれで NP 自体は以上とさせて。いただきまして、えっと、最後ですね。ええ、アンケートを取らせていただきたいなと思っております。こちらですね。えっと、 QR がございますので、こちらからご回答いただけますとありがたいです。で、えっと、そうですね。
Speaker 4 01:20:52
今日だと50名。