[00:00] 山本力弥: 佐藤が多分そろそろ参加すると思います。お疲れ様です。
[00:00] 本田大和: よろしくお願いします。
[00:01] 山本力弥: お願いします。今日えっとですね。私 今ちょうど中国から出国するところの手荷物検査 カウンターのところに流れているので、途中でとにかく見れる可能性がありますのですいません。
[00:10] 本田大和: なんと？
[00:14] 山本力弥: 
[00:15] 本田大和: はい。 よろしくお願いします。
[00:21] 山本力弥: ラーメンぐらいいらっしゃるんですか？
[00:23] 本田大和: 今日はちょっと待ってください。今日は？ あとは関東も川村も出席想定ではあります。 
[00:38] 山本力弥: 揃いましたら始めた形ですかね？
[00:41] 本田大和: はい、よろしくお願いします。もう少々お待ちいただければと思います。すいません。
[00:42] 山本力弥: はい。
[02:12] 本田大和: あ、すいません。多分 加藤が違うリンクに参加してるので、多分 すぐ来ると思います。
[02:21] 佐藤圭吾: 了解しました。
[02:23] 本田大和: お待ちください。 結構あれですね。googleカレンダー使ってるんですけど。
[02:32] 佐藤圭吾: はい。
[02:32] 本田大和: googleカレンダーで初期セットされてるミートリンクに入っちゃう癖で入っちゃうことがあって。
[02:40] 佐藤圭吾: あー、なるほど。なるほど。
[02:42] 本田大和: そうなんですよね。で、なんか本社から共有されてる輪郭 本文の方に貼ってあるんですけど。 そっちを見ようとして、デフォルトの googleの方に入っちゃう人は多発してますね。すいません。ご迷惑おかけしてます。
[02:58] 佐藤圭吾: 全然あの家から発行してる URL じゃなくても大丈夫ですので。
[03:03] 本田大和: 部屋に来ました。ちょっと部屋が。 スピーカーを用意しますか？ よろしいですか？
[03:31] 加藤智紀: 今日って対面なんでしたっけ？
[03:34] 本田大和: リモートです。
[03:35] 加藤智紀: 
[03:37] 本田大和: オフィスに 佐野さんがいらっしゃってるんで、オフィスではリバーに集まってます。
[03:41] 加藤智紀: すいません、このまま入ります。すいません、ありがとうございます。
[03:47] 本田大和: 山本様が今出国の列に並んでいる いらっしゃいます。空港の山本さんがそうなので、ちょっとお話できない タイミングがあるかもということでしたんで。
[04:01] 加藤智紀: すごいですね。出国中ってすごい。ステータスが。 面白い！
[04:07] 本田大和: お忙しい。 加藤様では、佐野が今目の前では googleの右隣のリンクに入ろうとしてるので、あと30秒ぐらいで始めていただければと思います。もう始めてしまっても大丈夫です。
[04:26] 佐藤圭吾: 了解しました。 ではちょっとaiの最新ニュースということで、あのまず 全体としてそうですね。なんか大きなこの直近のaiのニュースっていうところで、なんか見てくると。  やっぱり今年に入ってから すごく会社に実際に運用させよう みたいな実運用させていこう みたいな話であったりです。とかより深い領域にどんどん aiを適用させていきましょう。みたいな流れがちょっと今年は加速しているなというふうに思っておりまして、グロインさんの領域っていうのが意外と その。 深い分野をいっぱい持っているみたいな感じの結構、広い分野をやっているという風に認識をしているので、なんか今後あのいろいろな日本企業。まだまだこれからだと思うんですけども、いろいろな企業さんに対して進めていくもの。 
[05:42] 本田大和: スケジュールの本文の方です。
[05:47] 佐藤圭吾: が大丈夫ですか？
[05:58] 本田大和: 本文のところにリンク書いてます。 
[06:16] 佐藤圭吾: はい。 今年はですね。その一つ一つの深い領域に対して、なんかいろいろなツールを入れていく みたいな。そういう流れがアメリカの方では進んでるなというふうな印象を持っております。
[06:40] 本田大和: 佐藤さんすいません、佐野が今 ロビー待ちしてるようなので、許可いただいてもよろしいですか？
[06:52] 佐藤圭吾: すいません。許可が来てないみたいです。
[06:54] 本田大和: あれ違う？今日のスケジュール開いてます。
[07:17] 加藤智紀: お父さんすいませんでした。あの
[07:17] 佐藤圭吾: はい。
[07:19] 加藤智紀: こちらのなんかちょっとゴタゴタしてるみたいで申し訳ないです。
[07:22] 佐藤圭吾: はい、大丈夫です。
[07:23] 加藤智紀: じゃあちょっとこ の間で待ってる間にやっぱりあれなんですかね。やっぱりこの1ヶ月ぐらいで その深いところまでっていうのは やっぱり今まで触ってみようだけじゃなくて、どんどん ポックだけじゃなくて 実装し始めてるような流れなんですかね？
[07:39] 佐藤圭吾: そうですね。あの実装ということで、いろいろなサービスプロバイダーの方ですね。企業さん 単体でやっぱり自分たちで作ってこう って流れもあるんですけど、そこはまだまだ大きいところは 全然できてなくて、やっぱりサービスプロバイダーの方が今のaiを活用してバーティカル サーズと呼ばれる垂直 領域に深いところで、知識を持たせて自分たちのサービスをどんどん 展開していきましょう。みたいな流れがなんか見えてきてるなというふうに思っています。これも昨年から出てたと思うんですけど、sars Is Dead っていうサーズは死んでしまうっていうような、その有名なフレーズが出たんですけれども、それに振り回されて 投資家の方はですね。かなりそのアンソロ ピックの一挙一度によって様々な。その株価の方が影響を受けるというふうなことがあって、これは？  あのホーム周りもそうですし。あとは資産管理 周りもそうですし。 あと、バック オフィス系の方とかも。まあ、本当にいろいろなセキュリティ もありますね。いろいろな企業が昨年あたりからアンソロ ピックが出してるニュースに応じて、もうどん どんどんどん株価を影響を受けるみたいなことが起こっていました。そのサービスzの流れが今ここまで来て、ちょっと見方が変わってきてるって言うところがありまして。これが面白いんですけれども、結局人間は 画面が必要だよね。って、なんかみんな 気づき始めているということなので、今までは やっぱアンソロピッククロードコード であったり、コーデックスだったりというところが開発 周りで先行して動いてきていたんです。けれども、そこは やっぱ開発だから、こそ。なんか clyで対処出てできてきたという状況の中で、それがこう。今開発系の方は大方も aiを使うのは当たり前みたいな状況になって。 きて、じゃあ次今度 水回りの方に進んでいきましょうか？っていう風になってきました。と、アンソロ ピックもそのクラウド デスクトップを出したし、オープンaiも コーデックスのデスクトップアプリの方も出してきました。という中で、じゃあ あの舞台水系の人たちがそれを自分。 たちの業務に使って 触ってみましょう。っていう風になった時にどうしたらいいんだろうね。みたいなことが もう今かなり広がっているかなという風な印象を受けています。で、日本に関しては そこに関してこうなんかいろんなサービスがどんどん提供されてるかっていうと、そこはまだすごく限定的だと思ってまして。  p4xさんとか、あとはドグラスさんとかちょっと。まあ 先進的なことをやってる企業さんがサービスとしては 出し始めてはいるものの、まだまだなんか AI ネイティブなサービスというものはほとんど出てなくて。日本のお客様側の方としては AI 研修みたいなフェーズ、そこをたくさんやってる企業 さんもいらっしゃいますし。じゃあ一旦社員全員 AI 研修 やったよね？で、基礎知識はわかったんだけど、今度活用 使いこなすっていう方が全然うまくいってませんね。っていう なんか、その辺が中堅から上場企業に関しては 使いこなすっていう課題の方に今度は進んできているのかなというふうに思っています。 で使いこなすために、じゃあどうしようか？っていうと、やっぱり。じゃあ クロード コードとかコーデックスとかその辺りを自社の方で 内製した方がいいんじゃないかとか、いろんなツール どうやって入れようか。でもそんなこと知ってる人いないしな。どうしよう みたいな。会社さんが今 非常に増えているという状況が、今 私の裸も含めて感じています。 話を戻して、その SARS Is Dead っていう流れがあったんですけども、それが やっぱりちょっと違うな と。やっぱサーズは必要なんじゃないか。なんなら むしろもっとサーズに対して投資がかかっていくんじゃないか っていう風な可能性が出てきています。で、やっぱりそれは水側にこう。 広がった話が広がってきた時に今 自由度が高すぎるんですね。クロードコードも コーデックスも自分たちの業務にどう 適用しようか？っていう風な その仕組みを作る部分っていうのは、実は大半の ビジネスマンにはなかなか難しいということで、今はそういった 垂直系のサービスを導入していって で、今までのようにその画面を使ってポチポチ やるって言うところがもうちょっとそのaiが使って自然に csの導入コストみたいのが下がった状態で、人間が aiと対話をしながら、どんどん仕事を進めていけるみたいなサービス始めてきているかなという印象になっています。はい、そんなのがなんかちょっと最近私が感じている流れになってるんですけども、全体の aiから流れとしてですね。それを踏まえてちょっと改めて。 こちらのグローインさん の領域の方でのお話に移りたいと思います。 先月版はアシスタントからエージェント基盤へ位置付けされ直しました。ということをお話しして、そこからですね。この1ヶ月間で基盤同士が連携統制で fde という言葉ですね。これもあの最近流行り始めている言葉なんですけども、現場常駐化というふうに翻訳はされています。けれども、なんか概念的に言うと、またちょっと違うかなというふうなイメージです。これもまたあとご説明します。その段階に到達したからというふうに思っております。やっぱキーワードは自立型企業というところが見えてきております。で、経理 erp E 分野なんですけどもサップの方がですね。新しい構想を発表いたしました。で50×200兆のエージェントとアンソロピックのクロードの統合してパートナー基金を発表して。       おります。さらに ネットストリートの方がスイートコネクトでスイートクラウドエージェント スキルという公開しまして、aia コーディングエージェント 標準の最初のerpになったということであります。また、フリーの方も エージェントハブを5月 提供開始ですし、マネーフォワードのai工学も同時着弾しているということで、経理 RP 周りはかなりうるさくなっている状況ですね。非常に盛り上がっており。 人事組織 aiの方なんですけども。ppoxさんのai ベースが5月11日に評定集計分析施策機能を追加 ということで、ai 周りがどんどんどんどん追加されて。 いるワークでの方がイルミネートエージェント 群を国内しておりますし、言い合いは監査エージェント フレームワークをマイクロソフト azure。 ですね。さらに映画ガバナンス fd化ということで、経産省 総務省の方からai事業者ガイダンスガイドライン 更新かかったものが出ております。アンプルピックトークン 映画が相次いでp ファンドと組んで fdeの新会社を設立しているということですね。これ客先 上中型ai 実装が終了。 アクセンチュア5月11日アンソロピック ビジネスグループで日本で正式していると。 この辺もちょっとガバナンス周りです。とか、新しい fde という動きも水面下で結構動き始めております。続いて心理技術会計ということで、プロジェクト×1st アカウンティングの経理 AI エージェントと影響額、資産ソリューション連携が5月から実施アップするとのことです。ということで、具体プロダクトと統制要件で価格コースを図れるともう4月の方では申し上げたんですけども、5月は自社で導入するが、クライアントを売る側の両面で AI エージェント基盤の選定と統制設計が論点化してきたということになります。 非常にここを追っていく っていうのはかなり難しい状況下ではありますので、やっぱり その。 1年先をもう見通せないと思ったわ。良くて3ヶ月先とか 半年先、この今の流れが どうなっていくかなっていうのを予測した上で、その中で絞って ここをやっていこうっていう風に決めていく 経営判断っていうのが必要になってくるかなと考えております。 はい、えー。では erp領域について、ここからまたあの詳細になりますね。先ほどまではまとめになって 詳細の花を伝えていきます。基盤戦争が決着 ベースに言い据え ということで、サップの方が夫のエンタープライズとジョルスタジオ2.0 をアンソロピックロード 統合を発表したということです。この大手が大手と組み出すというのが 本当に目立ってきているかなと思って。 ます。経理 分野だけではなくて、いろんなところが大きいところと組み始めている。アンソロ ピック自体が なんかそういう戦略をとっているのかな？っていう風な気もしてるんですけども、赤米との連携 みたいなあのネットワーク周りです。とかサーバー 周りです。とか、そういったところの連携とかも どんどんアンサル 結果が進めていて、やっぱりこう。googleとかと比較すると彼らは？  資産と言いますか？今まで培ってきているものが少ないので、もう連携でそこは勝ちに行こうという風な、なんか見えるなというふうに思っております。  で、こちらが50以上のドメイン特価の上、昇 アシスタントというのが展開されていますと、その下に200以下の専門 エージェントをオーケストレーションする構造であるということですね。この辺はもうaiのオーケストレーションみたいなのが画面上で自分たちで設計して作れますよ。みたいなこの辺はあの昨年の流れだったんです。昨年の割と何ですかね？いろんな 速いサービス系はこういうことをやり始めてたんだけれども、もうそれが 大手のサービスで当たり前に こういうものが出てくるということになりました。日本に来るのは またここから半年後ぐらい遅れだと思うんですけど、日本でこういうのは普及するのか ただ。 もうai エージェントとかオーケストレーションとかそういったことを当たり、前に知って当たり前に使いこなすというのが大手の方では必要になってくるかなと思っております。で、話がちょっと 逸れるんですけども、あのちょっと今思いつく パッと思い出したのが、中小企業の6割が AI 導入予定なしというふうなニュースも出ておりました。これも結構 衝撃的なんですけども。まあ大手企業 中堅企業はですね。この AI 導入 違約金になる中でですね。中小企業の方はそもそもわかんないや みたいな、ちょっと諦めみたいなものが少し感じられているような状況になります。なので、その大手と中小で大きく 二分化される状況っていうのが今後 加速するかなというふうに思っておりまして、グローリーさんの場合ですと、もう中堅企業より上 ということですので、もうがっつりそっちのai 周りをやっていく っていう方を狙っていけないかなと。全くそこはどっちであれば戦略が変わってくるなという風に感じています。前月は3%が本番 利用してないという。この上、流ギャップの方がこれで エンタープライズ宣言とクラウド統合と基金という大きい 連携を図ることによって、サップ側がパートナーに旗を降らせる構図となんかもうほんと ビジネスモデル、そのビジネスの構造自体からai うまく活用させていこうというふうな流れを作り出しているなという思っています。この 構造はグローリー さんにも非常に参考になるところだと思っておりまして、やはり そのグローインさんのお客様に対して直接やり取りしてるだけではなくて、いろんな そのパートナーさん間に入ってもらう方々 いらっしゃると思うんですけども、そういう方々にそのどう担がせる のか働かせるのか？みたいなところは参考になるコース かなと。 続きまして、ネットスイートの方ですが、スイートクラウドエージェント スキルズが4月28日スイートコネ ネットで公開されまして、エージェントスキルド対応標準ai スキルズ 突破用標準を最初に採用したということですね。でこの SARS is Z の流れに これも来るんですけども、sarsを今まで人間が使うっていうのが当たり前だったんですけども、サイズをaiが使うっていう風な流れが やっぱりあの出て増えてきておりますと、様々な企業 さんが apiを開放し、そしてそのスキルを提供するという風なことが この3ヶ月、3ヶ月です。本当 やっぱ3ヶ月間でなんかすごく増えました。海外企業が先行してますけども、日本でも この流れとして出してるのがフリーさんとかかなあは やっていたと思います。で、やっぱり出してあげるっていう事は、もうそのまま エージェントに自分たちのそのサードを使う ノウハウを提供します。というふうなことなので、aiにもう触ってもらうのを前提としたような作りに裏側も変え始めています。そのユーザーが感じる表面だけではなくて、aiが。  変わるっていう。そのいわゆるapiとかmcpとかそういうふうな接続部分に関しても これちょっと今まであの API 使いづらいんだよね。ってのあったんですよ。正直、私の方とかはだからノーションとかはちょっと AI エージェントとネイティブに連携するのは後回しにしとこう みたいに思ったことあったんですけども、ノーションもその辺りをちゃんともう aiが使いやすいような形で、うち 作り変えましたよ。みたいな発表とかも 出てきまして、企業がエージェントに使われていくというの前提な作りに裏側を変え 始めているという形ですね。これはやっぱりネット スイートとかも同様でして、制限 5とレコーディングエージェントでカスタマイズ 開発が加速できるということです。今までやっぱ そのエージェントかますことでの違いっていうのは、ユーザーがその sarsの使い方を知らなくていいっていうことなんです。 ユーザーはただやりたいことを伝えてあげると、そのスキルの中で それだったらこのsarsの中の この機能を使えばいいっていうのを勝手にこう 探索してきてで、勝手にそのヒアリングまでしてくれる。じゃあ こういう情報いただけませんか？で、その上でうちの ツールに登録しておきますので で、それで勝手にそのプロセスが動いていって これできましたよ。みたいな情報とかを後でユーザーがこの情報を知りたいんだけど、って言ったらそこから取り出してくれるみたいな。必要な情報だけを必要な時に。  言い出せるみたいな感じで、今までよりも自由度が非常に高くなっているような感じですね。ユーザーにとっても 企業側にとっても、まあ相互に メリットが出ているような情報になって。 これ 示唆でもうネット導入支援にスイートクラウドエージェント スキル全っての業界とカードの開発。 とは、メニューとしては上乗せが考えられたりするんじゃないかなと思いますし、中堅企業向けに関しては 業界別 kdiエージェントみたいなのを従来 コースの3分の1で予算してあげるとか、そういったこともできるようになるんじゃないかと思います。グローリー さんがこういった ツールをどう使いこなしてお客さんに提供できるかっていうところは？ 選考企業としてのその ビジネスチャンスというか、フィーバータイム みたいなところはこういったあるんじゃないかな と感じております。 そして続きまして、フリーエージェントハブですね が、マネーフォワード AI 工学 こういったところが提供されまして、これ、7月 提供開始予定ですね。ちょっと まだ開始してないんですけども。中堅企業向けの会計エージェントがマネーフォワード フリーと2台勢力になってきました。 アンソロピックの方でスモールビジネス向けのなんか スキルズ みたいなものが提供されていまして、それ日本でも使えるんじゃないか っていう風なので、私も試してみたんですけど、日本向けはやっぱり フリーマネーフォワード、弥生会計みたいなだいたい その辺に握られていますので、なかなか その結果出してきたもの、そのままを使うっていうのは難しいかな というところがありまして、やっぱり日本はここが aiとやっぱうまく連携をとって握ってこようという流れ はやはりしてきたな というところです。で、フリーに関しましては、認定アドバイザー向けに フリーエージェントハブを提供開始 と発表しまして、チャットを維持するだけで資料回収 記帳を確認、集積決算申告というのは段階的に 自動化していくとのことです。 ここはバックオフィス6業務ですね。経理人事労務 請求書、契約販売を自律的に遂行する aiサービスを提供するということです。この辺は日本企業との相性は非常に高いので、中堅企業向けの会計 依然とマネー工学。それからファースト アカウントのロボット作業構造に整理できている状況です。この3 製品それぞれのリファレンス導入して メニューを持ってあげることでクライアントのサーズ 選定。 というものに左右されずに商談は取り付けるかな と思っており。 ます。ちょっと会計だけで長くなりすぎしました。時間がだいぶ落ちてきてるので 次行きます。人事組織 領域に関しましてですけども、aiが採用評価 監査の前、固定を貫通する基盤を作ってきました。peoxさん、ここ 本当に非常に強いんですけども、そこから採用戦略の立案 までを ai化ということで、人事部の採用に関してはもう ほぼaiが一通感でやっちゃいますよ。みたいな状況が出来上がってきております。で、面談 データをもとに 評点集計結果です。とか、水位を自動化しかしたり、総合分析 結果、採用戦略への資産を提示したりするようになってきているということです。やっぱり aiを使ってこのデータドリブルに意思決定をするっていうのが、これはもう 中堅企業 大企業にとっては喉から手が出るほど欲しい。というか、今までなんとなく とか、その現場の暗黙知 で動いてきたっていうところが、部屋によって100%当たってるかどうか っていうものはやってみないとわからないものの。 データドリブンで進めるんですっていう この一言がめちゃくちゃ 刺さる形になってまして、やっぱり責任っていうものを このデータでこう動かしたんです。っていう風なところで明確にできるので、中堅企業内企業さんにはこういった提案っていうのは非常に好まれるのかなというふうに思ってます。  で、採用コンサル領域で AI 導入面談評定 データ蓄積に採用戦略のレンジレビューを映画下書きして で、さらにグローインさんがレビュー 修正するっていう風な運用設計 込みの定額からサービスとかそういった間に挟まって まずは導入していませんか？みたいな多分いきなり 導入は不安だから、うちがなんかそこも今までのノウハウをもとに整理して評価して渡しますよ。みたいなこともできるかな と思っております。 続きまして、ワークでエレベート 東京ということで、人と映画が共に働く、新時代をテーマに イルミネートエージェント国内 論じた模様を行っております。国内初のワークでカスタマー ワードを受賞しまして、nttデータ デロイトについていろいろとのパターンが出店しまして、イルミネートエージェント 群ですね。外部人材調達エージェントドキュメント主導 経理エージェントフロントラインエージェント サプライヤー契約エージェントを2026年初との本格 提供を受けて農地を宣言しております。 に関してはイベント系の情報なので割。 愛してで。 関西エージェントフレームワークをmicrosoft azureで発表したということですね。この辺は Azure もそうでcwsもそうなんですけども、監査っていうところの領域をどんどんサーバー側とかデータの保存されている場所に投稿していきましょう。っていう流れが今のaws Azure google系 見てると見えてきてるなという風に感じています。で、150以上のコミュニケーキ 16万件の監査 エンゲージメントとか1。3万人のプロフェッショナル 利用が対象となってまして、仕訳データ処理とか 継続更新される会計関西のアクセス。こういう風なものも サーバーが提供しちゃいますよということですね。 監査業務の100% エージェント サポートのロードマップも2028年までに提示すると人が介在しない エージェントで完了させてしまう。人間は責任を持って そのフローを設計するみたいなところにどの価値を凝縮させていきましょう。みたいなことが見て取れるかな と思います。 で、監査法人側がaijとかすると、非監査側としては グロリアルさんのクライアントにai 監査対応の準備っていうところが 要求されてきます。これは2年ぐらい先の話だと思うんですけども、仕込むには結構おいしい領域 なんじゃないかなと思っております。ai エージェントの感想はこういう風な。 基準で動きますよ。こういうフロー なんですよ。今まで見えてなかった。通常 されなかったところの、こういうところで 監査されるようなものは出てきますよ。ということで、それをお客さん向け クライアントさん向けにアドバイスをしてあげるということで、また新しい その領域を取りに行けることができるんじゃないかなと思います。 続きまして、国の勝ち筋でai エージェントのfde化のクロード大型 人員ということで、アンソロピックオープウェイ fdc 会社を設立しております。改めまして、ちょっとfdeって何っていうところのお話 なんですけども fdeは100先常駐のエンジニア みたいなイメージで捉えられがちなんですけど。このfde in エンジニアですけどすごい高い。 性能というか、スキルを要求される エンジニアになってまして、エンジニア という名前がついてはいるものの、もうエンジニアだけじゃなくて、えっと コンサルをまずできるということ、今までのコンサルタントがやっているお客さんの課題を ヒアリングできるという領域のコンサルの領域と、それから エンジニアリングの領域ですね。 物を作り上げるプロダクト ギルドするっていう領域とあとは プロダクトマネージャーの領域ですね。実際にお客さんがどういうプロダクトを使っていて、お客さんは 顧客に何を提供したくて、どういった価値をそこに入れ込むと aiを使って入れ込んであげるとより 価値が発揮できるんですか？というような、コンサル エンジニア プロダクトマネージャーの3つのスキルを全て統合してる人をお客さん 先に送り込むというのが fdeの真の価値になっています。そんなことできるエンジニア どんだけ言うねんっていう話なんですけど、本当にどんだけいるねん っていう話で全然ここに対して、まともに fdeという真のfdoやっている人できる人できる会社ってのは ほぼいないということになります。実際にオープンaとかが出しているのも本当に多分1人月、その1人単価で言ったら、一人で2000万円ぐらいを1か月で稼いでくる。2000万ドル。  5000万とか、そういうレベルの人を送り込むみたいな感覚になっておりますので、今はこのfde という言葉が流行って、先行して ちょっとこういう風なね。ファンドとか最も 組んで新会社を設立しよう みたいな流れができておりますが、aiを使って人間がそのブースト されて、それをお客さん 先に行って、ちゃんと相手の課題を理解した上で よりそのブーストさせてあげるっていう。 ことを今後 多分いろんな人ができるように教育とかも進んでいくんじゃないかなと思いますが、今はまだ言葉が先行しているかなというふうに個人的には感じております。ただ、間違いなくこのfdeというのは日本でもまた バズワードになってくるとは思うので、nttデータです。とか 頭出しサービスとかやってくるだろうなというふうな気はしています。はい。 本当にそれは fde なのかっていうのは謎なところはね多い かなというふうに思ってます。アクセンチュアンスロピックでoutlook ビジネスグループ日本政治指導 開始しておりまして、3万人のクロード専門事態 みたいなものを輩出しようという流れも出ております。アクセンチュアの方は 戦略的パートナーシップを結べまして、5月1日ですね。音楽 始動だそうです。で、クロード 活用のsdlcでソフトウェア開発、ライフサイクルを全体 ai化する開発、ライフサイクルを全部やや化しましょうっていうようなところを、なんか クローズ組んでやってるっぽいですね。この辺は各社 やり始めてるんですけど、やっぱりすごい 差が出ます。ちょっと開発領域の話になると ごめんなさい。余計なこと言っちゃうから、ちょっと抑えにしておくと。多分今ちゃんとやってるとこやってないとこで100倍ぐらい差が出てるじゃないかぐら いものすごい。ここの部分の。 やってる人とやってない人の間で差が出てるかなと思いますので、今後 こういったところの価値は高いとは思うものの、ちょっと開発領域な デグロイさん、ちょっと違うかもしれないですね。ただ、こういう人たちが来るよ っていう前提のもとで、クラウドサップ中堅企業の専門 ポジションを取りに行ったりできるかな と思いますし、アクセンチュア こういうことやってるんだったら、1/3の確定で業務理解を提供する戦略とかは あの全然コンサル としてやっていけたりするんじゃないかと思っております。 はい、続きまして、事業者 ガイドラインの1.2班についてですね。活用の手引き & チャットボット導入企業導入の具体化ページということで 真ん中。この辺はやっぱ日本として 中小企業ですね。中小企業向けにやっとちょっと追いついてきたな っていうぐらいな感じです。ただ、フィジカル aiとかの あの新設はされてるので、一応その世界のところは見てはいるものの、ガイドラインとしてはなんかやっとちょっと追いついたね。っていう感じくらいです。で、チャット ボットを導入して、企業業務に落とし込みやすいような環境を整備 というような感じで、とか1年半前ぐらいの話を言いまして なって感じです。 EU AI 役とで大部分が適用開始予定ということです。有料費のaiシステムを 日本企業も 危害適用で対象にしているとのことです。違反 時これすごいんですけど、全世界年間売るように。7% また3500万ユーロっていうような違反を euの方とかはかけている そうなので、グローバルで気をつけようねっていう感じ。 ですで、先月版でご提案してるai エージェント統制 レビューというようなものを 活用の手引きを公開を契機になんか こんな風に国から出ましたよ。ということで、正式 メニュー昇格したりとか、あと お客さんへのナンチャリングとかにも使えたりするんじゃないかなと思っております。 はい、えーとここまでの内容がだいたい 大きなニュースになるんですけども、一旦 論点として整理をしますと、クライアント向けの新しい提案。余地が出てきております。と、経理財務に関しては サップの。 応答ですね。それからネットスイート。それから フリーエージェント、エアハブ マネーフォワードのai工学でプロシップスアカウンティング 連携を狙った心理技術会計みたいなところの問題書き込み パッケージみたいな。こういうの の提案、余地が出てるかなと思います。1日に関してもppoxのa。 かける採用戦略 レビューの定額型継続契約ワークでイルミネート 前提の人事制度再設計財務クローズエージェント連携。 中堅企業 CHR 向けの選考プロセス ai化公税活動ですね。で、統制規制に関しては ai事業者 ガイドライン准教のギャップ診断とか是正計画で EU AI アクト対応支援パッケージaie 監査前提のjsocks 再生機構です ね。m&a とpeに関しては この辺はあまりお話し出さなかったですけど、pinの投資先の場合は支援 メニューとかfde 新会社利用想定した業務設計の事前構築 みたいな感じですかね？ で、ぜひ グロービーさんでも先行して使って欲しいなと思うところは クラウドフォアマイクロソフト36。5とか chromeとクラウドコードの組み合わせとかですね。こういったところをグローリン版ai版ソー スタッフというものを 内製化して育てておくっていうものは 投資対効果高いかなというふうに思っております。それから、マネーフォー コネクト with aiというのは登壇 内容を社内勉強会で取り込んだりとか、kda 実装統制 設計ハンドブックみたいで外反化したりとか。 ですね。で、フリーエージェントハブを社内 BPO で先行 運用してみるとか、ガイドラインの社内外 バランス体制を活用の手引きを使って完成させて、診断ツールをちょっと作ってみるとか、そういう風なところが 自社内でまず動かせる用意かなと思っております。  はい、今後の勝ち筋なんですけど、これが先ほど言ってた 3ヶ月先とか 半年先とかを見据えるみたいなところですね。で言うと クロードサップ中堅企業の専門 ポジションということですね。この辺は公式連携の追い風で中堅企業 の実装パートナーもう本当になんか中堅企業はみんな こういうのを使ってきます。みたいのは当たり前になると思うんで、その当たり前がおそらく 1年先、2年先というところで、半年先ぐらいはこの辺の専門 ポジションを取りに行くみたいなところをまず 狙いに行くのはアリかなと思っております。fdeの分業ですね。fdeというのは間違いなく流行るし、外資 も日本でやり出すというのを前提にデプロイック fdが入る前に 業務設計はグローウィンがやりましょう。先行してやっといて でここは fdeさんでもできるんだけど、高いよと。 うちで最初にやっておいて、fdeさんに回して実装していいじゃないですか？みたいな言い方で分業体制を先に握っちゃう みたいな。 感覚それから AI 監査時代の非監査側 パートナーということで、これもその監査できるところがどんどん増えていく。aiでどんどん増えていく っていう中で、監査法人が突っ込む前に 非監査側の運用とデータをaie 監査のために youtubeは 整えられますよ。みたいなポジションを取りに行くって感じですね。あと27年 問題を駆け込みです。新美術 会計での強制適用まであと11ヶ月おそらく もやってるとは思うんですけども、この中でのaiでそれを 対処していきましょう。っていうのは今 続々と出てきて気だしましたので、そこを 期間限定パッケージで年内の書き込み需要を取っていく みたいなのはいいかなと思っております。 はい、だいぶ 詰め込んでしまいました。ここまでの内容で何かご質問ございますでしょうか？
[40:59] 本田大和: ありがとうございます。 もうながらすごい。
[41:04] 佐野哲哉: 凝縮で。
[41:06] 佐藤圭吾: 恐縮ですね。本当に詰め込んでます。
[41:11] 本田大和: あの？ そうですね。最後のまとめのところは確かに。 fdeの難しさみたいなのは 社内でも話はしていたりして。まあ 結局何つんですかね？そのエンジニア寄りの人たちと業務 寄りの人たち 一つになっちゃうって話なんでしょうけども、どっちか？ 言ってる可能性の方が極めて高いので、結果分業 なんじゃないとか思いながらなんか？なんか各々の fdみたい。 なしてるみたいにも言ってますけれど。 も。 で、ちょっとただこれをうちの会社、あのもし ご提案いただいたところも結構本当 紹介者に毎日いらっしゃるんですか？っていうくらい。 
[42:10] 佐藤圭吾: 不思議ですね。
[42:13] 本田大和: グロインさんここら辺 提案しようとすると、やっぱりグローイン自体をaiに生きる 化していかなきゃいけないので、今でそれをやらなあ。めっちゃ 急いでるんですけれども、ちょっとあのお話になった。is Dead みたいなところと探すの AI 実装家とかスキルズ みたいなものの提供みたいな。サイズ側が aiにすり寄ってくる。 流れとあとは クロードコートとかを代表とする。いわゆる。 AI そのものが sarsの領域を動かしていくみたいな。 考え方とあとまあ、あの誰がデータベース 持ってんだっけ？みたいな。 ところが、なんか色々とごちゃごちゃになっていまいち 広告的に遊んでいくからできてないんですけども。 一つの考えはもうsars自体が UI UX の提供 っていう意味ではおっしゃる通り 画面って必要だよね。続くと思うんですけども、サイズ自体にある程度 依存して、そこにデータ貯めてくる みたいなあって、みんなそれ狙ってるじゃないですか？ オランとかにデータを置いとけばみたいな。 雰囲気めっちゃ感じるんですけど。 それを引っこ抜いて。 どっかにデータレイク なんかデータウェアハウス的なもの。自社で構築して自分たちのデータ 自分たちのデータです。という形でやってそこに。 自社でai エージェントアプリ 作って接続しに行くみたいな。やり方が良いのか？ 多発の機能としてのaiを使いまくって。 人事については、この例えばディープレックス やります。経理は無理だったですね。フリー が提供するサンズを使っ。 て、要は領域と erpに紐付いていく。今までのerpの発展場 みたいな使い方をしていくべきなのか。 グローインフルで ai化しようとした場合。 どっちの流れの方が評価っていうのはちょっとぜひ。
[44:44] 佐藤圭吾: ポイントその話にはポイントが1点ありまして、タイミング なんですけど、1年先と今で全く 判断基準が違います。はいで、その判断基準としては、今のaiを使って開発のバックグラウンドを持ってない人がどれだけプロダクト、その自分たちの社内システムを作れるかっていうところがポイントになってくると思ってます。で、今の段階だと開発のバックグラウンドを持ってる人はプロダクトをもう十分に作れる状況にはなってきて はいます。ただ、あの peoxとかはやってるような
[45:11] 本田大和: 確かに。
[45:26] 佐藤圭吾: 品質をやってるのは 品質を求めると辛いけど、自分たちだけのシステムとしてやりたいことを作るっていうのは、開発のバックグランドのある人だったらできる人がもう生まれ始めてます。  ただ、水側ではまだ難しい。その それっぽいものでもモックはできます。ただ、それを実運用して社内で使って、その社内の何百人 っていう人たちが普通にデータをやり取りして 頼るものになるかっていうとまだ無理です。 1年後にはそれが 水側でもできる人たちが生まれ始めるんじゃないかなと思ってます。 はい、ということで、私のおすすめとしては 今はサーズを使い倒す。 その使い倒す時にこれは内緒なんですけど、サイズ の裏側で API とどう連携してるのか？っていうのは実は ブラウザ側で全部わかるんですよ。 そいつをaiに読ませるんです。 そうすると、このサイズは このプロダクトはどういうタイミングで裏側のサーバーとどういうやり取りをしているのか？っていうのが 全部読めてしまうので。 本当に読めちゃうんですよ。 だから、そのシステムそのものを再現できる要件 っていうものをai側に全部落とし込めちゃうんですよね。
[47:03] 本田大和: とかが一生懸命 エンジニアが作ったものをもらえちゃう。っていうか。
[47:14] 佐藤圭吾: こういう風に動きますよね。っていう要件はもう全部書き出せちゃうので、あとはそれを 社内向けに実運用できる形で作り上げられるか っていうタイミングが今じゃない。じゃあ 1年間はそのサイズいろんなサービス 使っていろんなものをパクリながらノウハウ 要件を貯めながら1年後にあそろそろ作れそうだね ってなったら作るって感じです。
[47:38] 本田大和: 悲しいな。 なるほどね。お話ですね。 なるほど。 これちなみにあのサーズって今のお話からもさらに。 分かるように結局その企業ごとのデータを握っていること っていうのが 窓の中でずっと使いやすい。インターネットで染み込ませるとか、そういう話はさておいとくと データベースに入れとくことってとってもなんか 命にいるんですけど、一方で mcpとか提供すると全部抜けちゃったりするじゃないですか？
[48:24] 佐藤圭吾: 
[48:27] 本田大和: どこって例えば今おっしゃったみたいに sarsのai エージェント的な機能 なんか使い倒しながら毎日毎日積もり積もってる。データをどっかに他で一生懸命 貯めといて佐藤さんがおっしゃった時に タイミングを見計らって、じゃあ さようならありがとうございました。みたいな感じで とか。もしくはもうもっと一番最安プラン かなんかに落としてデータをためて抜くだけの何か データベースマシンとして。 使うかそんな未来があり得るって事なんですかね？
[49:05] 佐藤圭吾: あり売りますね。私はサイズ開発側なので 私がやられて嫌なことがそれなんですよ。
[49:18] 本田大和: データきれいにして紙から文字起こし して綺麗にこう並べといてくれてありがとう。 
[49:26] 佐藤圭吾: 一番嫌ですね。はい。
[49:31] 本田大和: で、各社の物っていうのがすごい。ピュアな部分の機能が残ってくるイメージなんですかね。なんかその周辺でこの便利機能として つけられているのかは、割とユーザーサイドで実装できるようになっちゃう。すごいピュアな部分だけが乗せて、あとは ユーザーに任せ みたいな感じになってくる。そんなイメージなんです。
[49:54] 佐藤圭吾: あのsarsの種類にもよるんですけど、今多分、皆さん
[49:56] 本田大和: かね！
[49:59] 佐藤圭吾: 頭の中で想像してるサーズは結構 そのピュアな部分だけコア機能だけでなんか頑張り抜く みたいなところが多いかなと思うんですけど、今そういった企業だけじゃなくて、昔からの新しい企業だと そのサーズ同士をつなげる。その上のレイヤーに所属するみたいなものも出てきて、それをまたなんか ピュアな機能だけ残るっていうよ。りか はなんか全体を統合する レイヤーとして居座り続けるんじゃないかな っていうのもいます。
[50:33] 本田大和: ハウスオブサークル。
[50:35] 佐藤圭吾:  もういろんな あのピュアな機能に連携だけして、データを取って まとめてくれる。ai エージェントを管理できるサーズみたいな感じです。 一番おいしいポジションですね。大変ですけど。
[50:51] 本田大和: 今のお話を伺ってきていて、ちょっと思ったんですけど。 kintoneっていい？立ち位置じゃないですか？ kintoneがai 実装完全にして、いろんな画像を司るようになったらめっちゃいいタッチですよね。
[51:15] 佐藤圭吾: そうですね。今のその普通のおじさんとかがアプリ
[51:16] 本田大和: 考えて。
[51:20] 佐藤圭吾: 作れるみたいな。そこも人も含めポジショニング 取ってるってのは強いですよね？
[51:28] 本田大和: なるほど。 ね。 実装したらさっき佐藤さん殺しちゃっていた。クロード コート使って普通のね。ビジネスマンがアプリ 作るの無理があるけど、って言ってた。部分がなんかちょっと 7割くらいは実は業務アプリできちゃうかも。 
[51:54] 佐藤圭吾: そうですね。そっちかもしれない。kintone が実は日本だともうキラーマシーンキラーアプリ いいかもしれないですね。はい。
[52:07] 本田大和: グローバルだとそういうポジションに一番近いな。マイクロソフトとか。
[52:12] 佐藤圭吾: グローバルだとえっとおそらく googleのちょっと名前 忘れちゃったんですけど、昔 Google フローっていう名前だったんですけど、google。 をなんとか？
[52:26] 本田大和:  Google workspace。 ですか？
[52:39] 佐藤圭吾: それでいろんな gmailとかカレンダーとかをもう全部そのワークフロー化できちゃう みたいなところが強いかなと思います。
[52:48] 本田大和: 日本でも Google ワークスで使ってる？会社もそれなりにあるんで、そこの研究も一つの。  有益なところになってきそう。エンタープライズ
[52:59] 佐藤圭吾: そうですね。
[53:04] 本田大和: 日本にエンタープライズの利用率が9%くらいしかないんで、まだ それぐらいまだっていうか。多分今後なんかアンソロ ピックがmsとめちゃくちゃ相性を設計します。 とすると結局その構図は変わる。 とものの記事に書いてある 佐藤さんの感覚でもそんな感じですか？googleってなんかこう
[53:33] 佐藤圭吾: オリンピックが。
[53:35] 本田大和: 囲い込み戦略どっちかっていうと。
[53:39] 佐藤圭吾: えっとですね。google はごめんなさい。私のちょっと
[53:41] 本田大和: 
[53:44] 佐藤圭吾: どこを見るか 次第なんですけど、googleは全部おまけでやってるっていう風に思ってるタイプで。
[53:50] 本田大和: なるほど。
[53:50] 佐藤圭吾: あ、そこはロボットを取りに行くために、何か その途中で必要なものを作ってって サービス化してるみたいな感じです。
[54:01] 本田大和: あ、だから 企業に対して別に本気度はあんまりないっていう。
[54:05] 佐藤圭吾: なんかあんま 感じないんです。googleだけは何で感じないのかな？ってのはあいつら ロボットだけでやってるなっていう感じがしてて。 その途中でなんか必要となってきてる。aiとかそのiotだとか、その動画のための資格の資格情報とか音とかっていうのを全部。結局 ロボットにつなげるために何か間で とりあえずこれ出せるからサービス化しちゃえ みたいな感じで出してる風に受けます。
[54:32] 本田大和: なるほど。
[54:34] 山本力弥: googleはロボットから取得できる3次元データが最終目標だという風に理解してます。 ロボットやってますけど。 
[54:44] 本田大和: なるほど、あんなにエコシステムにあぐら
[54:45] 山本力弥: はい。
[54:49] 本田大和: 書いてる印象をずっと思ってたんですけど、そういうことなんですね。おまけでやってるからそんなああいう感じなんですね。  となるとやっぱりアンスルピックがもう 全方位ですので、全方位外交。
[55:03] 佐藤圭吾: 
[55:09] 本田大和: なるほどなぁ。面白い！ なって思うことはあるよね？ だいぶっていうか、今月のせいではなんとなく。 あと、peoplexは？ ちょっとあのグローインの丸ごと ai化 っていうのをちょっとやりたくてでただ AXE 進出、ご承知の通り、ここにいる人たち全員研磨なんで
[55:49] 佐藤圭吾: はい。
[55:50] 本田大和: 専任の人を今採用をめちゃくちゃ強化をしているんですか？宇宙の人がちょっと入ったらすごい勢いでいろんな方向を動かそうと思います。 教えていただけると面白いな。さっきのサーズの言い合いかとか、そこら辺のくだりとか、やっぱり現場でやってらっしゃる方じゃないと なかなか出てこない感じがした。てか 言い切り言い切りづらいよね。 色々とあの文系のビジネスマンがごちゃごちゃ 触ってみたけれども、特定の人はなんかエンジニア 企画のところまで泳いでいけたが、大半の人は途中で溺れて、やっぱ俺はエンジニアにはなっていう なんか、いつか来た道 みたいな感じになってるって言うんですよね。 黒いいじったりとか色々やってましたけど、無理とか？ このユーザーサイトがこういうエージェントを作っていく、動きが割と標準化 って文脈からだいぶ 離れてくる動きなのかなと思うんです。けれども、なんかそれが 標準化っていうところを考えると、なんかサイズがそこを すごい。ドメインとかなんかエージェントを作ってるみたいなところもありえなくないかなと。 倒産の感じ方的にユーザーサイドが作らなく作っていく流れなのか メーカー側が作ってる。どっちの方が純正？
[57:34] 佐藤圭吾: それすごく難しい質問で、今 私の会社でまさに起きてることがあるんですけど、税理士向けの作っててうちのエンジニアが税理士の先生に負けてます。  税理士の先生の方が素晴らしいサービス 作っちゃってるんですよね。
[57:54] 山本力弥: いやいや特殊なケースな気もしないと思う。だいぶ元々
[57:55] 佐藤圭吾: 私なんですけど。
[57:58] 山本力弥: エンジニアリング力が高い方だったんじゃないかなと思うんですが。 ただ、まぁあ
[58:03] 佐藤圭吾: 全く！
[58:07] 山本力弥: の開発しやすくなることが進んでいくことは想定されるので、将来的にはユーザー側がユーザーの求めに応じたものをすでに ワンストップでつけるっていうのが 理にかなってはいます。コミュニケーションこそ下がることで経済的に。 
[58:21] 佐藤圭吾: 業務を一番理解したら、やっぱりユーザー なんでユーザー自身がエージェントがガチャガチャ やってしまってできるのであれば一番強いです。やっぱりでもできない人の方が多いから、なんかそのサポート 側というか、サービスプロバイダー側がそこをしっかり作ってるっていう。どっちも育っていくとは思うていて、特性に合わせて どっち選ぶかなのかなって感じですね。 
[58:44] 本田大和: ありがとうございました。あとはそこに何か セキュリティの壁とか、権限設定の壁みたいなところがあって、そこになるとやっぱりエンジニアリング。 
[58:54] 佐藤圭吾: そうですね。はい。
[59:00] 本田大和: なるほど。今月の状況はだいぶ
[59:03] 山本力弥: 
[59:06] 本田大和: 理解できました。来月また変わって。
[59:09] 佐藤圭吾: 1ヶ月ですごい。
[59:12] 本田大和: はい。
[59:13] 山本力弥: 山本です。これで概ね3回ぐらい やらせていただいて、いろいろ意見交換 させていただいたかなと思ってまして で、えっと来月また同じように 新しい情報を共有させていただく。パターンにするか、改めてその皆さんが 直近で取り込まれていることとか、その新しい方が来た時にグリーンとしてやっていきたいことの素案 みたいなものが、もし アップデートされていましたら、そちらを少し 共有いただいて、改めてこちらから インプットさせていただく情報 チューニングするみたいなやり方もあるかなと思ってまして。
[59:46] 本田大和: えっと 本当にね。その新しい方がいらっしゃるかどうかでだいぶ違うかなと思ってるんですけども、グローインでやりたいと思う。今は佐藤さんがおっしゃってくださったようなことを。まず、先行して グローリーで丸ごとやりたい。っていうのは正直なところで。 あるので、その それをどうやったら実装できるかっていうディスカッションはちょっとさせていただきたいなと思っております。これはどうすればいいのか？ まあ今は一方で 今の佐藤さんに毎月ご提供いただいてる。こういうの？ を続けたいと思うので。 どうしようかな。どういうのがいいでしょうかね。私たちが相談するっていうのを、さらに上に乗っけた方がいいのか？  どうでしょう？
[01:00:34] 山本力弥: 例えばそのあの今回までで
[01:00:38] 本田大和: なんかいい方法ありますか？
[01:00:39] 山本力弥: 佐藤の方からやらせて、今回までで 佐藤の方からごめんなさい。多分 電波が来るかもしれない。
[01:00:46] 本田大和: お待ちください。
[01:00:48] 山本力弥: 
[01:00:51] 佐野哲哉: もしもし聞こえてますか？
[01:00:53] 佐藤圭吾: 
[01:00:54] 山本力弥: 聞こえてます。 例えば。 佐藤さん ちょっとあの後で話せればなと思ってる。まあちょっと今話しちゃうか。例えば 今回まででお話しした内容をベースにグローイン 様が実施するべきグローイン ax戦略 みたいなものと概要のロードマップを書いちゃいます。 それを次回インプットさせていただいて。 で、そこに実行体制とかをその御社で考えていただくで、そこでもちろん その我々のエンジニアだったりとか、一緒にやっていく みたいな。考え方も含めて組織をどうやって作っていくか を自治会ぐらいで話す みたいな。なんかそういうやり方もあるかなと思って。 ちょっとあの 的外れなこと言っちゃう。可能性はゼロではないんですが、一旦 叩きとして作るみたいな。 どうでしょう？
[01:02:02] 本田大和: 今お話しされてます。ミュートですか？ごめんなさい。
[01:02:05] 佐野哲哉: ごめんなさい あ、ごめんなさい。失礼しました。ありがとうございます。あの 今ですね。さっき、佐藤さんからあの解説 いただいたようなクライアントさんに何をどう提供していくか っていうアイデア、もうそれも当然 最終的にはやっていかなきゃいけないんですけど、それ以前にまず グローインが全く AI ネイティブ化されていないっていう現状がございまして、自分たちが今やそんなに触れていない状況なんですよね？で、そうすると 今僕らが考えてるのはグロインを徹底的に
[01:02:34] 山本力弥: はい、はいはい。
[01:02:41] 佐野哲哉: ai化するっていうこと。社内にも宣言しているんで作業した話をしたみたいに SARS の ai機能を使いまくるのか、データレイクみたいのをくっつけて開発できそうな人は遊んでみる みたいなとか。 そんなようなことをちょっと会社としてやっていかなきゃいけないっていうのが当面の目標 かなと思っております。その中で気づいたこととか、今のご提供いただいたご提案いただいたような、この写ってる文章みたいなことのうち、いくつかがグローインとして、これはもう全然できそうだね。みたいなことになってったら、それをまあ、お客さん バンバンバンバン提供していく っていうステップを踏まないとちょっと なかなかの力を持ってお客さんに これは提供できます。って言いきれないので、まずはちょっとグローインの丸ごと ai化かなっていう風にちょっと今考えている。 ですよ。だからそういう意味では中期的っていうか、2年 2年くらいのスパンではあるんですけど、一時半期ごとぐらいで考えるとこのもう
[01:03:41] 山本力弥: はい。
[01:03:43] 佐野哲哉: 第1クォーター終わっちゃいますけど、2クォーター3工科 くらいでグローイン徹底的 AI かみたいなのしてその知見を持って来年の19 くらいからソロリそろいとサービス 歌詞に行きやっていく。そんなようなイメージを持ってはおります。
[01:03:58] 山本力弥: はい。
[01:04:03] 佐野哲哉: ただ、そのグローイン丸ごと ai化っていうのが ポリシーがまだ全然 定まっていないっていう状況ではあるっていうのが 現在地ですかね。
[01:04:15] 山本力弥: なるほど。
[01:04:16] 佐野哲哉: はいで何。
[01:04:18] 山本力弥: ポリシーとしてるのははい。
[01:04:22] 佐野哲哉: で、何を ai化したいかっていうと、もう例えば peoplex で そこに書いてあるような領域って思いっきり やりたいと思っていて、採用の効率化とかどういう活躍？人材がどんなメッセージを経てやってきて、それをどういうことなのか、みたいな。逆に言ったらどういう質問をすれば それが売り出せるのかみたいな。まあ、ちょっと 一つの例ですけど、一番わかりやすい人材領域のai かみたいなところで、財務 領域は入力の自動化のところもそうですし、分析の対応かとかux どうするかみたいな。 bi化 みたいなbiってわかんないですけど、まあそういうのところとか。あと 加藤とかホンダの領域だと、まずはお客様にサービスとしてご提案する前に自分たちの提案書を自動化 しなきゃいけないみたいなところとかってすごくあると思うんで、お客様と一問一答 ある程度続けてきたら、もうその場でホワイトペーパーがパンダ 出来上がって、要はこういうことです。よって出せる状態にするとか3つの領域
[01:05:21] 山本力弥: 
[01:05:23] 佐野哲哉: プラス。あと俺なんつっけ？ ん領域 くらいやあるんですけど、そんなようなことをやっていければいいな っていうのがグローインのai かっていうところではやりたいことですかね？ で、そこにはい、あの当然一応
[01:05:41] 山本力弥: ありがとうございます。
[01:05:44] 佐野哲哉: 上場企業グループだったりするんで、さっき 最後の申し上げたんですけども、あの 好き勝手できるっていう状態も良くないので、どうやってそのセキュリティを確保するのか っていうのと、人事データ 誰でも見れるわけにもいかないので、権限設定 どういう風に考えていくか みたいなのを人体実験していって、そこのやり取りが全部お客様に提案できる内容になっていけるっていうのが 多分一番美しい。 イメージでございます。
[01:06:18] 山本力弥: 今おっしゃっていただいた3つ出していただいて、もう一つあるって おっしゃっていただいたかなと思うんですけど、そこに関しては何か 今こういう オペレーションやっていて、最終的なイメージとしてはこうだ。これぐらいまでにやっていきたい みたいな。概要のものっていうのは何か どこかでまとまったりするんでしょう。
[01:06:37] 佐野哲哉: まとまってないんですけども、そこもどうやってやっていけばいいのかな？という まさにあのグローインが fdeを求めているっていう状況です。
[01:06:49] 山本力弥: まあ、なんかありがとうございます。きっとそのあの そもそもおっしゃっていただいた医師のところが一番大事だと思っているので、どうやるかというよりは どういった形になっていたいかみたいなところがその言語化されて一切 すればそれをもとにして、じゃあ それってこういうことですか？みたいな、もう少しその実務的なディスカッションを一緒にさせていただくみたいなこともありなのかなと思いました。
[01:07:16] 佐野哲哉: 例えば音叉と今色々他にもちょっといろいろと AI 絡みで現場も含めて話してる会社さんあるんですけども、例えば 大方針みたいなのを。
[01:07:37] 山本力弥: はいはい。
[01:07:38] 佐野哲哉: 皆様お二方中心とした
[01:07:43] 山本力弥: はい、はい、はいはいはい。
[01:07:44] 佐野哲哉: 御社と話をさせていただいて、ロードマップみたいな 作って。 それをどっかのai やみたいな会社さんとかにお願いして。 開発していく実装していく
[01:07:55] 山本力弥: はい。
[01:08:00] 佐野哲哉: っていう方が良いのか？もしくは御社側で全部開発までお願いした方がいいのか っていうとどうなんでしょう？なんか？ リンクとかの問題とかも 出てくるかなと思ってるんですか？
[01:08:15] 山本力弥: そうですね。あの規模だったりとかを踏まえて、最終的にはご相談 かなと思ってはいるんですが、あの基本的に我々でもできる範囲は相当あるんじゃないかなと思ってます。で、実行するにあたっては 皆さんのお仕事を可視化する部分が結構 薄くてしまうところかなと思っているので、そこを その皆さんにお願いさせていただいても、所定のフォーマットに書く みたいなやり方するのか、やっぱり その第三者的な見た時にここって何でこうやってるんですか？みたいなこと聞いていった方が。 まあ、そのより 洗練されたインプットがなされる可能性はあるので、業務コンサル みたいな人を我々の方から探させていただいて当てて 計画作っていくのかっていうやり方どちらもできるかな と思ってますので、一旦 ちょっと我々でやった場合にはこうなる みたいなご提案をさせていただくという形ができるといいかなと思いました。
[01:09:04] 佐野哲哉: ああ、そうですね。はいはい。 はい、一応今ですね。あの1社はもう本当にfdeみたいに。 常駐ではないんですけれども、月何時間 みたいな形でちょっとご提案いただいてる会社 さんがあって、もう1社はもう1社は加藤
[01:09:24] 山本力弥: あ、そうですか？
[01:09:28] 佐野哲哉: がよくフロントのお客さんのところでいろいろと技術的なところで負債になっていう会社さんで 彼らともちょろっと話してます。あの、本当におととい 河村が
[01:09:47] 山本力弥: 最新情報です。
[01:09:49] 佐野哲哉: 頭出ししたくらいですけれども、なんで。あと御社とかとで別に あの1社と神獣っていう風も実は考えていなくて、いろんな考え方が今は混同してるんで、例えば
[01:09:55] 山本力弥: 
[01:09:58] 佐野哲哉: 御社とかについてはグロー イン側に入ってもらってグロいの人として こういうパンじゃないですか。壁打ち
[01:10:04] 山本力弥: はい、それでも全然。
[01:10:06] 佐野哲哉: 的に違うちゃんとやり取りするというのも、皆さんも 何て言うのかな？能力的なところで言うと。 ありなのかな？とか思ったりもしてるんで、ちょっとそういうのも含め、なんか
[01:10:17] 山本力弥: それでも。
[01:10:20] 佐野哲哉: 松竹梅いろいろちょっとご提案いただけると嬉しいな と思っております。
[01:10:26] 山本力弥: 分かりました。ありがとうございます。 ぜひちょっと4つ目のその やりたいこともいただけますとありがたいです。
[01:10:34] 佐野哲哉: 僕なんて言ったっけ？人事領域と財務経理領域と営業 提案系と。
[01:10:44] 山本力弥: カスタマーサクセスとかです。
[01:10:47] 佐野哲哉: あとあれだ。あのまだちょっとうち弱すぎてあれ なんですけど、今佐藤さんにお手伝いいただいてる マーケ系とかですか？
[01:10:54] 山本力弥: か。
[01:10:56] 佐野哲哉: マーケは多分うちは非常に弱いので、ほとんど データも何もないっていう状況ですけど、何もないとまで言えないですけど、あんまりない？ 
[01:11:06] 山本力弥: わかりました。
[01:11:10] 佐野哲哉: その4つのそうですね。
[01:11:11] 山本力弥: でははい、了解です。したらちょっと次回は？ 美容院のaxか AI 徹底的 ai活用戦略を実行するにあたっての進め方 だったりとか、建具みたいなところにご提案をさせていただく形にします。
[01:11:35] 佐野哲哉: はい。
[01:11:37] 山本力弥: 佐藤さんそれでいいですか？なんかインプット 足りてないの？あります？
[01:11:41] 佐藤圭吾: で大丈夫だと思います。作ってみます。
[01:11:44] 山本力弥: ありがとうございます。ちょっと失業とあればテレビメールでもさせてください。
[01:11:48] 佐野哲哉: はい、どうもすいません。はい。
[01:11:49] 山本力弥: はい、すいません。ありがとうございます。すいません、長引いちゃってありがとうございます。すいません。はい、ありがとうございます。ありがとうございます。
[01:11:51] 佐野哲哉: いつもありがとうございます。 とんでもございません。こちらこそ最初！
[01:11:55] 加藤智紀: ありがとうございます。
[01:11:56] 佐藤圭吾: ありがとうございました。
[01:11:57] 本田大和: ありがとうございました。
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!