[00:00] 山本力弥: お疲れ様です。 
[00:09] 佐藤圭吾: 聞こえてますよ。
[00:10] 山本力弥: ちょっと佐藤さんの声が遠いかもしれないです。
[00:13] 佐藤圭吾: マジですか？
[00:15] 山本力弥: はい、少しだけですけど。
[00:16] 佐藤圭吾: いつもと変わらない。でもあれかな。どっちで通知が来るかわかんなくて。今 2つアカウント入ってるから。
[00:25] 山本力弥: 大丈夫かな？ちょっと入れますね。本田さんいらっしゃってます。 こんにちは。お世話になります。
[00:40] 本田大和: カウンセになります。よろしくお願いしますが、全然参加ができてなくてちょっと
[00:43] 山本力弥: よろしくお願いします。
[00:47] 本田大和: 申し訳ないです。まだ。
[00:49] 山本力弥: よろしくお願いします。いらっしゃいますでしょうか？
[00:53] 山本力弥: こんにちは。Tactiq AI 拡張機能を使用してこの通話を書き起こしています。 https://tactiq.io/r/transcribing
[00:53] 本田大和: そうですね。少々お待ちいただければと思います。
[00:56] 山本力弥: はい。
[01:26] 加藤智紀: こんにちは。よろしくお願いいたします。
[01:29] 本田大和: お疲れ様です。
[01:31] 加藤智紀: 今あれですか？本田さんはリバーに入れる？
[01:35] 本田大和: あいますね。はい。
[01:35] 加藤智紀: あー、ごめんなさい。移動します。すいません。今
[01:37] 本田大和: 
[01:38] 加藤智紀: 佐野が打ち合わせ 終わってもう少しですね。すいません。皆さんお待ちください。申し訳ないです。すいません。
[01:42] 本田大和: ありがとうございます。
[01:45] 山本力弥: ありがとうございました。
[01:46] 本田大和: 私もちょっとスピーカー準備する。少々お待ちください。
[01:47] 加藤智紀: はいはい。
[02:19] 本田大和: 同じ部屋に着きましたので。 大丈夫ですか？
[02:24] 山本力弥: ありがとうございます。
[02:39] 本田大和: そもそもリモートでご一緒だったんですか？ 
[03:00] 山本力弥: 
[03:05] 本田大和: 
[03:09] 山本力弥: よろしくお願いします。 ありがとうございます。お集まりいただきまして、あと会食の件もありがとうございます。7月の9日ということで はい、楽しみにしてございます。
[03:24] 本田大和: よろしくお願いします。
[03:26] 山本力弥: よろしくお願いします。はい。 ちょっともう一人いらっしゃいましたね。ちょっと待ってね。 アカウントですね。ありがとうございます。
[03:42] 本田大和: 本文の方に書いてあるやつです。
[03:43] 佐野哲哉: 申し訳ありません。
[03:52] 山本力弥: はい、もう1名 いらっしゃいましたね。川村様がいらっしゃいました。 こんにちは。
[04:00] 佐野哲哉: こんにちは。お願いします。
[04:02] 山本力弥: はい、よろしくお願いします。えっと集まりいただきましてありがとうございます。えっとちょっと振り返ります とですね。あの先月まで何回か セッションをやらせていただきましてで、それを踏まえて ですね。あの、御社のaiaxというか ai化についてどのような進め方が良さそうかというところですね。ちょっと我々もあのこれまでセッション やらせていただいた内容をもとにいろいろ考えてきました。あの一旦、ちょっと今日ですね。そのあたりの内容ですね。佐藤の方から説明させていただければなと思ってございます。で、えっと 全て 皆さんの業務を認識できているわけではございませんので、結構 アテナところもありますので、あの忌憚なく ですね。ここは違うよ。とか。ここは いいね。みたいなところですね。コメントいただきたいなという風に考えておりますので、よろしくお願いします。
[04:54] 本田大和: お願いします。
[04:57] 山本力弥: お願いします。
[05:03] 佐藤圭吾: 画面は大丈夫そうですね。i AI コスト
[05:05] 本田大和: はい。
[05:08] 佐藤圭吾: ということで、コーポレートai、トランスフォーメーションというような感じで、まずは自社の実証を実験を行って、それを サービス化につなげていくということでしたので、実証 家から硬化して外反するというその想定をもとに 4社の中でどういうふうに進めてたらいいのかな？というのを私だったりは元の間で ちょっとセッションしまして、案を出してきた状況です。  本日の議論のゴールなんですけども、社内化を起点にクライアント向けのコーポレートai トランスフォーメーションサービスの自社実証からサービス化までの設計方針というところですね。まあ、あくまで叩き台であります。ということをもとに、なんかいろんなご意見をいただければと。  思ってまず最初のファーストステップが自社ai化 テーマの特定ですね。それから、自社の実証 pocの選定、そしてサービス化 仮説の整理というような形で、今日はここ 全部を進められるという話ではなくて、テーマの特定 ぐらいまでいけるといいのかなとは 思っておりますが、7月1日の着任予定のその推進担当者の方もいらっしゃるということなので、おそらくその方が上位した時には この。 のステップで進んでいくんじゃないかなというふうには思っております。 はい、続けて社内外科は自社実証であるということで、社内で価値を実証して再現性 ある方を確立することで、クライアントさんに提供するサービスへと展開するということですね。やっぱり まあ、何事もあのドッグフィーリング、社内のドッグフィーリングから始めてですね。これいいね。ってこう 自信を持って言えるものを、実際に結果が出たものをお客さんに紹介するということになりますので、出発点としては 各種業務の自動化であったり、芸人さんと与えるような AI をちょっと試してみたり、推進室の体制の立ち上げを行ってみて、それを社内でいろいろ試してこれが使えそうだな っていうところで、診断 ロードマップ化したり、業務設計とかやどりにつなげたり、運用 定着とか統制 設計につなげるというようなイメージを持っております。 そして外反までということなんですけれども、小さく 試して業務データと運用を把握し、それを診断項目、手順 テンプレートや kpiの方に落としていく。その上で外反 cfo 経営企画1日内部統制 展開をして、どのペルソナのお客様がどういったニーズがあるのかということの。その提案の仕方まで含めての外反化をやっていくというようなイメージです。そしてこれをですね。あのx 自身のその担当部署ができた際にはやっぱり期間。 ある程度を絞って、例えば90日四半期 単位で見て、どのように これが進んでいるのかな？っていうようなあのミッションをどんどん 達成していくという風に捉えるといいかなと思っております。 はいでここからはですね。あのご提案するその社内 ai化のテーマに関してです。でまずテーマは今回 5つご用意してきております。全部やるとかいう話ではなくて、候補として 今おそらくこういったところがイメージしやすいかな とか。もしくは現状その社会情勢 だったり、aiの現状というか、技術の発展レベルとかも含めて こういった領域がやりやすそうかな。また、お客様も求め ていそうだな という領域を出しております。一つ目が、これとナレッジアドバイザリー aiということで、社内のコーポレート試験をaiで 体系化して提案品質の向上 属人化の会社を実現するということです。これは言ってしまえば、よく いろんな会社 さんがファーストステップでやりやることが多い。その社内のナレッジ化ですね。aiによる ナレッジ化をやりましょうと。 ということです で、まぁそれもですね。1年前ぐらいから結構 いろいろと大手さん含めやり始めてまして、ラグ と呼ばれる手法を使って社内のデータをそこにこう突っ込んで、あとはその権限設定ですね。権限設定をうまくやって、皆さんがこう 使いやすいような場所からアクセスができて 引き出しやすくするっていう。その辺は割とも試験としては業界の知見として そういったものがたまり始めているので、比較的導入はしやすいかと思いますし、あのやはり それを行うことのメリットっていうのが、今のコーポレートという非常にこう 幅広い分野の方でやられてると思いますので、いろいろな方が 暗黙知として持ってしまっているようなところ、もしくは 資料化をされてるんだけれども、なんかあまり活用されていなくて、どこにあるんだかわからないと、あの人に聞かないと場所がわからないとか、そういうふうなものを ですね。 一元管理して aiが取りに行けるっていうようなことを、その環境を作ることで なんか思わぬ効果が生まれるんじゃないかな？というようなことは想像できるとこかな と思います。 社内 課題、こういったことがあるんじゃないかともう推定になりますが、持っておりまして、これを pocとしては全部をいきなり やりましょう。って話じゃなくて、1テーマ限定で 根拠付きのaiを作ってみるで、また過去提案、議事録 チェックリストみたいな。そういったものも入れてあげることによってですかね。その達成したい目的に対して、その必要なインプットの部分ですね。それをあのしっかりと特定して入れてあげて、そのアウトプットとして最適なものを出しに行く っていう形になっています。 外反かしていく感じですね。この2つの視点があると思いまして、お客様に対して本当に同じような社内ナレッジの仕組みを提供するっていうことも可能だと思いますし、その今のグローウィン さんが持っているコーポレートの知見 っていうものをお客様に出していいものに関しては、もう aiがここを調べたら、我々のコーポレート 知識がもう知ってる。aiがそこにいるんです。みたいな感じでお出しするって。2パターンが考えられるんじゃないかなというふうに思っており。  というのが一つ目です。なんかこう随時 ディスカッションしてた方がもしかしたら5つ 全部終わった後とかだと忘れちゃう可能性もあるので、なんか 1個ずつ こういうテーマに関してご意見いただきながら進めようかなと思うんですけど、いかがでしょうか？
[12:00] 佐野哲哉: 全体のボリュームと流れで言うとどんな感じですか？なんかやろうと思うような。ここで
[12:04] 佐藤圭吾: 全体。
[12:06] 佐野哲哉: 3時間とかいけちゃい？
[12:08] 佐藤圭吾: そうですね。今 5ページ目だったんですけど、6ページ目のテーマに 7ページ目テーマ38ページ目テーマ49ページ目テーマ5つ テーマがあってでまぁあと おすすめのテーマをお話しして確認したいことです。とか 次のアクションというので終わりになります。意外とその資料のボリューム自体は少ないです。
[12:28] 佐野哲哉: なるほど。 
[12:38] 佐藤圭吾: こっちから行きましょうかね。
[12:40] 佐野哲哉: そこで！
[12:42] 佐藤圭吾: はい。
[12:43] 佐野哲哉: サービスでの接続と。
[12:44] 佐藤圭吾: 5つのテーマ、今日お話しするもので何を持ってきたのか っていうと1つ目が今お話したアドバイザリー aiということですね。この軸が何ですか？というと、縦軸がサービス化 への接続サービスしやすいということですね。で、こっちは 実装のしやすさという形です。2つ目に用意して。 AI ガバナンスということで、あの ここやっぱり見逃されがちなところだと思うんですけども、御社が圧倒的に強い 領域であると思いますので、aiを導入しましょう。っていう風になった時に、そもそも ガバナンス整ってませんよね。っていうところを体系 テンプレート化するっていう領域です。これもサービスもはいしやすいかなと思ってます。 で、こちらも3つ目がですね。タレント インタビューということなんですけども、採用に関してですね。これも 自社開発するとかではなくて、もうすでに優秀なサービスが出てきているので、そういったところの 導入支援をつないであげるって言うところがかなり 喜ばれるんじゃないかなというふうに思っております。 まだ実装のしやすさ 割と高めなんですけども、接続はちょっと 限定的になるかなと。 で、4つ目がですね。ちょっと優先度低めのものも 行くしてるんですけども、パフォーマンス ブリーフィングっていうことで、将来性は結構大きいなというふうに思ってるのが、この領域のところです。もう 佐野さんが多分一番目指してるところも ここだと思うんですけれども、今のその経営課題 みたいなところ。あのコーポレート 分野における。その企業の情報っていうものに対して、aiがアクセスをして、そこに対して様々な その情報だったりを提案出してくれる。  いきなり 示唆とか判断とかまで出すのは難しいとは思うんですけども、その示唆や判断に必要な。なんか 情報をまとめてくるっていうところまでは、現段階でも十分に可能なんじゃないかな？というので4番目で置い。  てます。あと5番目がですね。ai 駆動 コンサルとかfdeという風に書いてますから、ちょっと どちらも別々の あの意味合いがあったりするんですけれども、英語のコンサルはですね。今割と私とか 山本さんがリアルにやっているようなこと という感じですね。今までそのコンサルするにあたって、そもそも ヒアリングですとか、本社の課題だとかを知るのにとんでもなく 時間がかかっていました。みたいなところ 時間かかるイコールお金がかかるなんですけど、そこは AI 駆動でやることによって、さっと理解が進むようになって、我々も適切な内容、知見 も含めて こういったことがいいんじゃないですか。っていうのは すっと出せます。よってのコンサートですね。fdaの最近あの流行りになっている 海外アメリカとかでは進んでいるエンジニアをそのお客様 環境下に送って一緒に開発しちゃいましょう。みたいなところですね。まあ、ここも あのやっぱコーポレート文脈？ とは少しずれるんです。けれども、お客様にやっぱいろいろなものを提供していく上でシステムというものがもう割とセットになってしまう。 AI もセットにする。=もうシステムセットにしてなってしまうので、なんか FD 的なサービスも一緒にやってみるっていうのもありなのかなっていうので出し。
[16:15] 佐野哲哉: なるほど。
[16:15] 佐藤圭吾: て。
[16:17] 佐野哲哉: どれも魅力的なメニュー、なんか美味しい。レストランに行った時になんか出されて こっちゃうみたいな。どれもそうですね。ちょっと AI ガバナンスは今実はうちの会社の丸ごと ai化
[16:26] 佐藤圭吾: 美味しそうだね。並べました。
[16:32] 佐野哲哉: みたいな話でもセキュリティどうするんだっけ？とか アクセス権限どうするんだっけ はもうすぐにぶち当たる話でお客さんとむしろここから始まるみたい。 です。ちょこっとあのページ見せていただいてもいいですか？
[16:47] 佐藤圭吾: そうですね。
[16:59] 佐野哲哉: そうそう。
[17:06] 本田大和: ルール権限ログ。
[17:10] 佐野哲哉: 新基準。 あとデータをどこでお守りするのかみたいな。 話。
[17:17] 佐藤圭吾: あ、そうですね。もうちょっと範囲を広げて アーキテクチャ的な意味合いは出てきますね。
[17:24] 佐野哲哉: 今実はうちの会社を ai化しましょう。っていうので。 ざっくり分けると、そのナレッジ系のai化 みたいなのは、さっきあの佐藤さんがおっしゃってくださったみたいにラグとか ジェムとか。 のクロードだとスキルずとか。 なんか使うとある程度は こうなんか、割と早く実装できそうだなっていうのは全く なんですけども要は訂正情報みたいなやつ Google ワークスペースでやってるんで この間側に残っちゃいますけど、会議 ログとかもいっぱい残るんでそこら辺の分析はいけそうだな感じなんですけど、財務データとか 給与データとかうちで言うと ハブスポットは何データになった？営業営業の CRM かcrmとかffs。 みたいなところになってくるとだんだん 誰が触っていいんだっけ？みたいな話から デッドロックしちゃう みたいなのがもうすでに会社の中でも起こってるんで、ここはすごい。興味のある分野で 多分お客様に一番最初に売りやすいのって診断やって これみたいな感じ。 ですで、ここはちょっとぶっちゃけ手 つけたいですよね。多分今 こちらに書いてるの？どっちかって言ったらより aiっていうはず。なんでサーズの権限設定の話は？多分これの派生的な位置付け。 
[19:01] 本田大和: このページを！
[19:03] 佐野哲哉: どんな感じになるかご説明？
[19:04] 本田大和: いただいた方がより解説を高まるかなと思いました。 ちょっと佐藤さん。
[19:10] 佐野哲哉: すみません、このページでやろうとしていることを。
[19:13] 本田大和: 頂いてもよろしいですか？
[19:14] 佐藤圭吾: もちろんです。えっとですね。 まあ、今多分佐野さんの頭の中をそのまま 説明するみたいな感じじゃなりそうな気がしたんですけど、課題はaかつ 広がるというか、もうそもそも一番最初にやろう みたいなことになった時に顧客情報、これ CRM ですよね？で、個人情報を提案書会、議録 責任分解が重要になってくるということで、結局 ミスった時に誰が どう責任を取るんですか？っていう話になるんです。言ってみれば？ で、これに関してまず ちょっとすごい。大前提の話をお伝えするんですけど。 会社が何があってもとりあえず何とかするぞ っていう気概がないとこれ始まんないです。 新しいことで やっぱミスというか何でしょうか？初めてやることでどうしても失敗がつきものなので、そこに関して なんか絶対事故は起こるんですよ。その事故をいかに小さくして、それをなんかどっかの部署の責任だからとかじゃなくて、もう会社の責任でそれを持つとしてもやるぞ っていう気概を持つっていうのが まず第一ファーストステップです。それがないと一向に進まないです。 どの部署の誰のせいね とかっていうルールも作れるんですけど、それをやった時点でもう 進まないよという感じになり。 ます。ただ、会社の中で 細かい部分までは見れないから、この部分はこの部署の誰々の権限で進めてね。みたいな そういうのは やっぱあの必要になってくるわけです。で、aiがバランスの4つの柱 なんですけど、まず 利用ルールを決めましょう。ということで この辺がですね。その全社員にまず1回通知されないことにはみんな何も触れないっていうところありますと、そもそもクロードを使ってにチャット 使っていいんでしたっけ？みたいなところの利用していい？aiのツールって何なんだっけ？っていうところが まず不明確。 するにしても入れちゃいけない。データみたいなのがあったりするわけです。あと接続しちゃいけない データその場所だったり サーバーだったりみたいな。やっぱ どの範囲でこうやってったらいいんだろうね。っていうようなその使い方の問題がありますし。あと教育 周知っていうところ、あのここすごい。あの 今なんて言ったら。 いろんな考え方が出てる最中のところで、全社員に共通して使わされるべきものではないんじゃないか？っていう発想の出始めてきていて、特にクロード コードですが、コーデックスとかってやれる範囲がでかすぎて リテラシーがない人がいじった時にめちゃくちゃ 事故しやすいんですよ。 
[22:11] 佐野哲哉: そうですね。
[22:13] 佐藤圭吾: だからもうここら辺はリテラシー 高い人だけがいじれるみたいな 限定できる環境を用意して、もう全社員が使えるのはもう ジェミニとかチャット gptのその エンタープライズ版みたいなところで、あとはパイロット ですよね。もうそこら辺でお前たちはとりあえず我慢 しとけともう。ここら辺は タスクフォースなり専属チームなりを作って、もしくはもうその体制ですよね。ai カタリストみたいなの作ってちゃんとリテラシー あるよね。って担保した人たちだけが、その最新のai 活用 環境に触れます。みたいなところにしていくっていうのが なんかちょっと今流れとしては来てそうな気がしてるなと思ってます。 ログの話ですね。もう この辺は裏側になってくるんですけれども、アクセス制御もこの辺は基本ですよね。で、あと、今裏側でこう フォルダー管理のためのアクセス制御 みたいのやってると思うんですけども。じゃあそれのai バージョンどうしましょうか？ということで、今までは なんか全然見向きもしなかった。本当にシステムしか読めない。ログみたいなものも aiがアクセスすることです。ごく価値のあるものに変わったりするので、見なきゃいけない。権限を設定しなきゃいけない 範囲が増えたというところですね。で、やっぱその制限を設定した上で、それを取得とか保全をしてあげるということで、ai活用にさらに進んでいく ってのはあります しで、この難しいんですけど、モニタリングとアラートですね。  aiをこれもめっちゃ事故起きてるんですけど、ai 予算の なんか 1年分のうちの一気に使い切っちゃったみたいなこととかが最近事故であって、もう API 費用がとんでもなくかかってもう何十億円 みたいなレベルのapiを使っちゃいました。みたいなニュースも出てきたりするので、やっぱアラート設定 みたいなところは非常に怖い際限なく勝手に動いちゃう みたいなところあったりします。続いてこの人間 レビューですね。ここも めちゃくちゃ難しくて、とりあえず ルールと権限を入れました。じゃあ 使わせてみましょう。ってなった時に。 くだらない成果物がめちゃくちゃ上がってきます。 めちゃくちゃ上がってきます。これはこれもリテラシーの話みたいなところがあるんです。けれども、やっぱ それっぽいものも作れてしまうので、これでいっか みたいな話でどんどん成果物を出してきてしまうとで これはですね。えっと私 アウトプットとアウトカムっていう考え方がもう めっちゃ重要だなと思ってるんですけど、アウトプットに意味はないんですよ。もうそれは aiで それっぽく作れてしまうので、アウトカムが重要でその作ったものによってどういう成果を出せるのか っていう。それを出さないと。でもアウトカム を出すっていうのは、やっぱ人間が レビューをして、このアウトカム はこれに価値があるんだよね。っていうのを担保してあげる。認めてあげないといけない。じゃあ、それは 誰がどの段階になったらどういう風に レビューするんですか？っていうのをしっかり決めないことには 動かないよね。っていうのが、この人間 レビューの部分になってます。 ここめちゃくちゃむずいんですけど、すごい肝になるかな と思います。ここしっかり回るともうai を 込みでのその組織の中でのai 運用 っていうのはめちゃくちゃ綺麗に起きます。 外部送信基準なんですけどこれもですね。あの やっぱaiをちょっと3番と関わりが出てくるんですけど、aiを使うことによっていろいろ物を簡単に作れてしまうので、なんかその作ったものに対してのその なんて言うんだろうな。思いもよらぬ内容 みたいなのを見逃しがちなんですよね。自分を作ってる人がいれば、人は途中で気づくような内容も aiがなんか知らんところから持ってきちゃってやばいもん書いちゃったみたいな。まあ 割とあるし、全然違う情報ハルシネーションで書かれちゃいました。みたいな。それが お客様の間で大問題になります。みたいな、そういうものとかもあったりするので、内部で使ってる間は これ見捨てたじゃんで いいんですけど、外部に出すっていう風になった時には その基準だったりだとか。あともやっぱすごい 顧客情報、個人情報の部分ですね。そこの。  担保あと機密部をちゃんとチェックした上で、そもそもこの秘密区分では使われない。使えない みたいな 利用ルールとかも入ってくるんですけど、制御とかあと 例外に処理ですね。これ 外部に出したいんだけど、どうしたらいいですか？みたいなケースとか それも決めないといけないかなと思ってます。 というような、その4つの柱があって、今 システム設計の方をどうしますか？っていうこともあったんですけど、割とそっちは ガバナンスよりかはもうシステム設計 側っていうような感じで、一旦ここからは抜いています。権限 ログの方にちょっと入ってくるかなと思ってます。
[27:19] 佐野哲哉: とてもよくわかりました。今僕も。
[27:22] 本田大和: アップロードの環境いただいてるのでいろんなmc。
[27:24] 佐野哲哉: clostpとか作ってみちゃったりしてるんですけど、これマジ 大丈夫かな？と思いながらやってるんですね。それ多分今まさに 4番とか？ ハープって呼ばれる？そのatsとかも繋いでるので、個人情報も バンバン じゃないですか？これも大丈夫なのか？って気にしながら一応構築はしたんですけど、本当に大丈夫だっけ？って 読みどころがないので、実はとても不安に思いながらやって。 やっぱ3番はめちゃめちゃやっぱ 改めて大事だなと思っていて、これちょっとうちの会社の特性 なんですけど、データ作って貯められて活用するまでは 全然いけますけど、活用した先に多分 成長させるのが多分。本当は内側なきゃいけないところなんですけど、活用することが結構 目的化しちゃうんですね。なので、佐藤さんの言葉をくれると、まさに アウトカムの定義がめちゃめちゃ弱いになっ。  てるなので、うちも今 いろんな言葉で活用できるようなダッシュボード いろいろできちゃったんですけど、そこから成長するうちの会社が成長させられてるから、まだこの1ヶ月間だと出てないので、何をするにしてもアウトカムの定義ってのは超大事で。これはなんか、やっぱり 人間ぽい 仕事がちょっと思ったりするんで、そういった意味で、このテーマが今は絶対やりたいって 改めて思いました。実は。 ここでずっと止まっている感がでうちの会社がですね。河村 は上質の部長も兼務してるのでしてるのと、さっき 佐藤さんがおっしゃったみたいに、多少の事故は しゃーないと人事情報も見れると執行役員 なんで、もう正直スーパー 権限も与えた状態でできることをちょっとやってみようか って言うんで死ぬほどいろんな POC みたいなのもしてもおっしゃる。 に、何でもできちゃう？いろんなダッシュボードとかこのこの 3週間くらいでできまくってるんですよ。僕もなんかゴミみたいなクロード コードでなんか意味のわからない タスクリストとか作ってみちゃったりしてやってんですけども、なんじゃこれみたいなのがあるの と。あと僕らは権限があるから あのなんとかできてんですけど、じゃあこれを一定のルールの元ってどうやってやるんだっけ？って言うと もうそこから 思考が止まっちゃって。実は全然動けてないっていうのが、今 うちの会社なんで実はこれをやらないと、ちょっとあまり活用に繋がらないなーっていうのがあって、これ多分僕らの会社ですら、そうってことなんでお客さん 一番そうだよね。  全部これ止まりますよね？ 例えばちょっともうその前の段階のあの構築 レベルの話なんですけども今 どうしようか？みたいな話になってるのがクロード でいろんなコネクターでつなげちゃうじゃないですか？
[30:20] 佐藤圭吾: はい。
[30:20] 佐野哲哉: つなげられちゃうんでえっと。じゃあこのいろんなサイズをapiとかmcpでつなげて、クロードはもうなんか？なんだ。ダッシュボード 的に使うとかいうのが良いのか。もしくは データレイクみたいな作って で、そこにいろんな必要情報を溜め込んどいてそいつに。 何だか llm だか何とかわかんないけど、くっつけてそこでやるのがいいのか とかでその時に触れる権限で例えば1人当たりなんか粗利 みたいな。簡単に出す。粗利とか出そうとすると、人件費 情報と人数の情報と財務情報とあと予算の情報を全部引っ張ってこなきゃいけないんで、それ見れる人って誰だっけ？とか言ったら 河村さんだけですよね。みたいな話になっちゃったりして、なんか 非常にこう難しい状況で今はもう実験なんで、あの直接 mcpとか API 繋いで クラウドでやっちゃってますけど、これっても多分30人規模の会社でやってるような話 なんですけど、こっから先 うちの会社が売ろうとしてる。会社、お客様ってもそんなことをやろうとしたら。  上質な人たちがなんか発表して止まっちゃう みたいな世界なんで、まず これを現実的にうちの会社ですら、ok というのをやってみたいと思いますけど。 今一番悩んでるのがデータどこで持つかの世界でデータをどこに置いておくかと。そこのデータに誰がアクセスできるかって イコールじゃないですか？ そうなってくると、うちの会社はまだデータが年商 で言うと20億で100人ちょっとの会社なので中小企業レベル なので、川村とか他の方々と話をしているともう API mcpのレベルでやっといてで、権限は sars側を踏襲する。 なんか Google であったら googleドライブでその aさんが？ 人事のドライブ 触れないんだったらもうそこであのクロード止まる じゃないですか？ そういう形が一番安全だよね。みたいな話になんかなりつつあるんですけど、これってもうちょい 規模が大きくなった時にそんなことやってたら今度なんかサーズ側の設定で死ぬ みたいな話になっちゃうんで。そうするとなんか 実はサーズマスター一元管理 ツールみたいなのが一番最初に必要なのか？みたいな話に だんだんなってっちゃうんですよ。そのツールスーパー 権限持ってんじゃないか？みたいな話とか言って。  で、これ これをちょっと解決しないとうちの会社ですら、ちょっと進まないので。 解決したいよね。これでこれを解決する時に花 ディスカッションして、僕が今言ってるようなことが多分。お客さんの本当の悩みだったりするので、これさえ 解決すると多分開発ポリシー みたいなんがさっと決まって。あと混沌とってやって。さっき 佐藤さんがおっしゃったみたいに、あの コーデックスとかクロードコードは いじれる人がもう。ここの部署にいる人だけみたいにして、他の人たちは ブロード側で地味にのね。なんかジェム化 なんか、すごいの作ってあげるから みんなそれ共有で使ってよ みたいな。多分そういう運用になってくんだろうなー。みたいな。 イメージですけど、例えばこの佐藤さんのスライドとは 外れる領域かな？という気はするんですけれども、あとその感じ方的にいかがでしょう？今のところ。
[34:14] 佐藤圭吾: 今のお話はですね。あの答えはすごくシンプルできめの問題なので、その決める問題がやったことないからわかんないっていう状況なだけなんです。 だから うちがこうやってやりました。で、これはうちが推奨する テンプレート権限です。みたいなものをもうあの グロービンのブランドで売りに行く っていうのが正直一番強いと思っていてで、もう基本 今決まってるはずなんですよ。権限で決まってるはずなんで 基本それを踏襲するでも正解なんです。 ただ、aiを使うときにはこの領域って決まってない権限 あるんじゃないですか？そこに関して、うちのあの テンプレ権限はこうです。みたいなものを決めてしまって で、お客さんにこういう感じのテンプレ 権限をご提案するんですけど、どう？カスタマイズしますか？っていうので、それだったら 選びやすいと思うんですね。
[35:15] 佐野哲哉: 今のディスカッションの中でまあ確かにおっしゃる通り。 で、多分お客さんのうちの会社も欲しいのが そうじゃない。やり方が存在してそのそうじゃない。やり方と我々がやろうとしてる。やり方 のメディテ目は一応 どうなってんのかな？っていうのを一応 全部出してから、じゃあ 我々はこれを取りましょう。っていう風にやるのが多分一番お客様への 汎用性も高いのかなって気がするんですね。私のイメージは データボリュームだったり 持ってるデータの質によっても何が最適かって変わってくるんだろうな っていう気はしてはいるので、そのデータの持ち方って意味で 今申し上げたりみたいなやつ。 お客さんも喜ぶのかな？という気は？ しましたね。佐藤さんの感じ方 でいかがでしょうか？そういった性質のものでも本当に悲鳴だけの話 なんですか？
[36:15] 佐藤圭吾: そこも大きい範囲での決めだと思ってまして、ここちょっと後で 山本の方にも意見は伺いたいんですけど、例外 範囲をどの範囲に持たせますか？っていう決めの話だと思ってます。で、それは今まさに 河村さんが実際にやっているように必ず例外 なんですよ。それを人事データまで触れる。しかもその初期段階 だからもう API でも MCP でも何でも使えるよ。っていう例外を 川村さんは持っていい っていう風にマグロビはしてるわけですね。 それはもうちょっと規模が大きくなった時には AX 推進室 みたいなところをまず作って、そこの例外 範囲はここまでにしましょう。みたい。 な、それ以外はもう基本、今までと 全部一緒でいいはず。というか、そうしないと決めれる範囲が大きすぎちゃって、何もできなくなるんじゃないかなと思うので、あくまで 今までものを踏襲しつつ、例外で ここを設けましょう。っていうような作り方で、それは 規模によってどこまで 例外にしますか？みたいな感じでいいんじゃないかなと思ってます。 山本さんご意見どうですか？
[37:23] 山本力弥: という気がするんですが、ありがとうございます。あの、結局そのこれまで aiという内容で権限管理の話が取り出されてますが、aiがなかった時にもおそらく 皆さん頭の中でなんとなく情報管理 持ってたはずなんですよね？この人はあの取締役になったから、ここまでの情報を出そうとか、この人 新入社員だからここまで見せるとちょっと難しいから、ここまで出すのやめよう みたいな。頭の中で多分 基準があったんじゃないかと思うんです。で、それを可視化して落とし込む っていう取り組みを aiが出てきて、強力なツールになったことによってしっかりやらないといけないよ。ということ なんじゃないかなと思っているので、それってじゃあ どうやって規定されますか？って言ったらちょっとその議論が組織論とかになってしまうんですけど、この組織のミッション 何でその中で何をインプットにして、さっきの話は何をアウトカム にしているということが一定 定義をされてくると、それに必要。 なインプットデータって何なんだろうとでえっと上長 というか、その仕切ってる人が見れるべきデータ とそうじゃない人たちが見れるべきだと、ずっと多分 決まってくるんじゃないかと思ってて、それはそのなんか AI ガバナンスっていうくくりだけじゃなくって、情報のガバナンスにも拡張できる概念だと思っているので、その御社のその先にいるお客様に提案するときにもai カバナンスって言い始めるとその若干 すごく難しそうなこと言ってますね。ってなっ。 あるのであれば、例えばそうじゃなくて aiが強力なツールになったことによって、そもそも 情報のガバナンスから見直しませんか？と、それぞれの組織ってどうなってるのか？もう一回見直しませんか？というところから入ってって、じゃあそれをaiに拡張するとこうなりますね。っていう順番でご説明をされるやり方も一つ、そのこの先、この仕組みの外反していく上の営業の言い方としてはあるんじゃないかな と感じてます。
[39:19] 佐野哲哉: 
[39:21] 本田大和: ガバナンスとしては、今 頭にあるやつをそのまま踏襲するというか 設定されてるやつを そのaiも同じように使えばいいじゃないか。っていう話 と。あとは運用のところで何か トークン数を節約するためにはどういう風な持ち方 しましょうから、また、それは別の話っていう理解でよろしいです。
[39:41] 山本力弥: それ、僕は別の話だと思って。
[39:43] 本田大和: 
[39:44] 山本力弥: ます。
[39:47] 本田大和: 理解しました。ありがとうございます。 うちの会社がもう さっさと決めて進め始めれば良いっていう感じなんですか？ その時の朝どうしてるんですか？って。
[40:17] 佐野哲哉: ここ実は今結構整理してくださったんですけど。 どこの会社の？もうちょっと言うと、誰に相談してもここに対して答え 的なことを言ってくださる方々が。 巡り合ってなくて、今初めてお二方が結構 バスと言ってくださった。実は稀有な方々だったっていう印象なんですけど、みんななんかはぐらかすんですよ。いや まあ それはなんか会社によりますね。思ってたんですけど、まあ そもそも論で言うと 分かりやすいですよね。これはちょっと微妙にそれるんですけど、まさに 昨日うちハブスポット入れてるんですけど、僕 ハブスポットからデータ抜いて BM 回してるんですね。diyのデータが半分ぐらい 吹っ飛んだんですよ。間 見に行ったらデータが吐き出しができてるところでできてないところが これ何だった？ハブスポットが1箇所、部門名がなんか変わってて、それ誰が変えたのみたいなところ。行くとまあなんかちょっと私が書いときました。みたいな 全部みたいな。  みたいなことと、組織がどこまでやる を触れる権利を持たせるかとか。まさに昨日 感じたことなので、ここは ちょっと深掘り聞いたって。結局人間だと触らないところも、aiだと権限 フルフル活用して触りに行っちゃうからっていうところ 絶対あると思う。大元の権限管理はすごく大事になるっていう。 多分その通りだろう。 コントロールデザインというのが わかりやすいです。これでも一番一番欲してないですか？めちゃくちゃ 作りやすいお客さんで一番泊まるの全部 これじゃないですか？ここら辺からみたいです。 かそこまで言ってないっていうところ、大体 今のaiの話ですか？
[42:53] 佐藤圭吾: 大手さんはこの辺ができないから、全部コパイロットに逃げてるんですよ。
[43:01] 佐野哲哉: 確かに。 なんか薄く広く。みんなに使ってエクセルスーパーツール とかして終わるみたいな。 確かにね。
[43:16] 山本力弥: 僕の前にいた白い携帯電話の会社もこの前 ちょっと飲み会で内情 聞いてきたんですが、彼らも1年間に一人100ぐらいのai エージェント 作りましょう。みたいな話になってたんですけど、もうそのなんか それぞれがあのそれぞれで勝手にapiを作り始め 作れちゃうんで、なんか隣の部署にいるあの API はいい感じ らしいよ。みたいな噂で桜田ファミリアみたいなシステムが作り上げられ、なんとなく 各務所でいいものが作れてる気がするんだが、なんかその人辞めたけど、どうなるの？みたいなところが 全然管理されておらず、経理系の仕組みが今ちょっと破綻しかかってるみたいなことも噂では来ているので、やっぱその。  aiのその情報管理だけじゃなくって、その作るところもしっかり 誰までどんな権限与えるのかで、その作った 仕組みをどこまで公開するべきか みたいなところも、しっかりと定義をしていく必要があるんじゃないかなと思ってます。
[44:23] 佐野哲哉: アウトカムの定義がないまま作るとそうなると。
[44:27] 山本力弥: そうですね。
[44:29] 佐野哲哉: ありがとうございます。
[44:29] 山本力弥: これまではどこまでできるのか っていうのを探り、探りで各社さんいろんな
[44:34] 佐野哲哉: そうですね。
[44:35] 山本力弥: 勧めてきたと思うんですけど、まあ もうここまで進化したので、なんか どちらかとできないものはないという視点になった時に、改めて自社のその経営の方向性 だったり、組織のミッションを見直すっていうことが結果的に大事になってきてるなというような所感です。 
[44:54] 佐野哲哉: 一方でちょっとちょっと抽象論 なんですけども、この1ヶ月間くらいでクロード注文 触ってみてだいぶ頭いいなって思ってんですけども、あの 頭が良すぎちゃって。私一応 会社を経営してるので、私の脳みその壁打ち 相手としてすごい高速でパンパンパンパン、高速ラリー やってるイメージにどんどんなってください。多分 皆さんはそうだと思うんですけども、そうするとだんだんこの経営って今までジョギング くらいしていてで組織が歩いてるとなると、ジョギング くらいの人に対して後ろからちょっと早いんでゆっくりしてくださいよ。とか言われて 何言ってんだ。ちょっと小走りしろよ。みたいな せめぎ合いが経営だと思ったんですけど。 なんかいきなりf1に乗って 一人で勝手に走ってっちゃって見えません。みたいな。なんか ぶっちぎれちゃうような感覚がちょっとあって。そうすると これにえっと 経営がスピードを弱めるというよりは、なるべく早く 走ってもらうために何かしなきゃいけないなって思うと経営が考えた。ポリシー みたいなものを。 まあ、google ベースで選んだったらノートブックエルム なんか、なんだかを自分で参照さすみたいなんでこんなこと考えて会社の振興 だし。こういう提案やってるから、お客さんがこんなこと 困ったらこういう提案しとけと作っといてで、みんなこ この中でしか使っちゃダメよ。みたいな感じにするのが一番なんか良さそうだなって、ちょっと最近思ってまして。  そうするとそのなんかだんだんこう 孫さんが言ってた通り。 その会社の脳みそ aiみたいなものが。 どうやってデザインしていくかっていうところにどんどん 修練していくような感覚が最近すごくあるんですが、そういうことを考えた時にどうやったら僕が今言ってるような、なんか 抽象的なところ、めちゃめちゃ興味があるんですよね。 要はだんだん。あの自分が僕がいなくてもあの多分 aiの歴史を紐解いてみるとllmって機械学習だったんで。 僕が今言ってるような。なんか脳みそなんか ビンって出す。行動から始まってたんだけど、グローインみたいな。脳みそが出来上がったら今度 こいつが自立 成長していくわけじゃないですか？経営理念の実現に向かってみたい。 な。それに対して人間がそこに追随しながら仕事をどんどん提案していく、世界には多分なっていくんだろうな ってちょっと思ってるんで、正直言うと これを実現したい。すること。前提として こういうガバナンス作っていかないといけない。 その中で現場の自動化とかっていうのはなんか 実はずいぶん冷ます の話だったりするんだけど。でも現場にとってみればその自動化 っていうのがとても重要だったりもするので、ここをどう バランスとっていくかっていうのも このaiです。お客さんに刺さらないって。 そうなんです。だと思います。逆に言うと現場がある程度 自由な発想してもその脳みそ、ai的なものが いやいや、そのやり方ってこのポリシーに反するよね。みたいな 言ってくれればそれで言ってますよね。 会社によってこの体が変わる。 の。
[48:31] 山本力弥: すいません。ありがとうございます。今おっしゃっていただいたように、その えっと佐野社長が構築する。そして取締役の皆さんが 構築していくリーダー像の方々が構築していくグローイン 像みたいなものをコーポレートのポリシーとして全 aiに配布するという考え方は一定あると思っていて、それはそうだなと思ってるんです。で一方で それ運営していく側からすると納得感のある 説明がなされているか？っていうポイントは結局人間が動くと残るので、今 これどうなってるかっていうと、ちょっとその僕がベッド 支援してる会社さんとかなんですけど、あの1周回って朝礼の数 増やしたりしてますね。
[49:17] 本田大和: そう！
[49:18] 山本力弥: 結局伝えるところは魂込めて 伝えないといけない部分が残るので、ただ スピード感が速くなっているので、社長が考えてることとか、社長 が昨日aiと壁打ちしてこう考えたみたいなことを週に何回か15分でもいいので、メンバーに対して ちゃんと伝えて最近こういうことを考えたので、コーポレート ポリッシュ 公開ました。となので、皆さん使ってみてみだったりとか、これまで こうだったり みたいなこと、しゃべることによって何でしょうね。結果的に パフォーマンスが良くなっていたり、そのアウトカムを。 ってやっぱ結局目的ベースで物事 考えましょうって言ってることなので、目的が荒い しやすくなるんですね。そうすると何が起きるかっていうと、それぞれがそもそも一番最初にaiにインプットするプロンプト となり、自分がソウルが一致した状態で、そもそも インプットされるのでポリシー ってあくまでその何でしょ？インプットがあって アウトプットを制御するためにポリシーが噛んでる 形だと思ってるんですけど、インプットの精度が上がることによって、ポリシーがそのより生きてくるみたいな動き方をしてらっしゃる 会社さんもいらっしゃいます。 
[50:26] 佐野哲哉: それちなみに何人くらいの会社ですか？
[50:28] 山本力弥: 30万人です。
[50:30] 佐野哲哉: 30万人すげー。 すごいな。それは社長の朝礼的なものが。じゃあ 全然世界でやってる。
[50:40] 山本力弥: 全世界でリアルタイムに。
[50:44] 佐野哲哉: ちなみに30万人と書いて言っちゃいけない。
[50:47] 山本力弥: ピンク色の？
[50:53] 佐野哲哉: あー、そうなんですか？ 
[50:59] 山本力弥: あのグループ会社も含めてです。
[51:06] 佐野哲哉: なるほど。娘が4月からそちらにその会社にいるんですけど。
[51:11] 山本力弥: そうですか。はい。
[51:12] 佐野哲哉: 1。ミリもそんな話してませんでした。 ソウルが浸透してないかもしれない。この間ミッキー 見たよ。なんかよくわかんない話。
[51:22] 山本力弥: はい、はいはい。
[51:23] 佐野哲哉: でもやっぱ幹部の方はそういう考え。
[51:27] 佐藤圭吾: 今の佐野さんのお話を私なりに。
[51:30] 山本力弥: あ、すいません。30万じゃなくて3万人ですね。失礼しました。
[51:37] 佐藤圭吾: 私が今やってることでちょっとお伝えすると。 そもそも人間の方が ボトルネックになっていきます。よっていう大前提が今後あります。aiがサクッと動いて人間側に確認を取る。人間がどうしても詰まりの原因になってしまうので、その前提でどう組織を設計するのか っていうのは大事で人間を起点としない。その組織の作り方っていうのが、まず
[51:56] 本田大和: そうですね。
[52:10] 佐藤圭吾: 今後のスタンダードになっていきます。とで、そうなった時に先ほど 佐野さんが言ってたような。会社としたら 判断基準とかっていうもの、会社 そのものの考え方ってどうなの？っていうのはそれは左脳 aiみたいなものがいてで、そこに判断基準とか 思想とかフィロソフィー ですね。を持つようなものになります。で、私これも 実際やってます。 自分自身が毎日 こういう会議の中で判断していることをもう1日単位で部屋に更新させていく、自分の持っている。変わらない思想フィロソフィーというものは そこに入れておくっていうもので、その自分の代わりになるaiっていうものをもう日々 アップデートしています。で、これを書く人が同じように持ちます。川村 AI 本題 aiみたいなのがいてで、彼らがそのグロービンの中にいる間は同じ フィロソフィーを共有しない。 そして、彼らの判断 情報っていうものが、そのそれぞれのaiがを持つっていう形になり、そして 佐野さんがあなたの役割はこうねって、その人にこう指示したことに対して、そのai側が基本的に仕事を回していって。川村さんの方にこれ、本田さんの方にどうなの とかみたいな確認を取り出すみたいな。 必要な時に確認だけど、人間はその人間だけができる。業務 判断 と、あとはその周りの人への営業だったり、顧客対応時間だったりとか、あとは 社内のなんか人間関係だったりとか みたいなところに注力するみたいな。そんな経営 会社運営に今後 みんな変わっていくんじゃないかなと思ってます。
[53:59] 佐野哲哉: ちなみにそれってどうやって実現なさってんですか？
[54:03] 佐藤圭吾: もうすごく仕組みはシンプルでデータベース 1個作って、そこにあの 私の思想と判断情報を突っ込むようなデータ構造を作ってで毎日それを 会議情報。自動的に取り込んで、aiにそれを分析させて必要な判断を更新させるみたいな感じ。 
[54:23] 佐野哲哉: それやりて。 それ理想リソース！ ね、なるほど。 それらを含めてなんかまずここから
[54:38] 佐藤圭吾: です。
[54:38] 佐野哲哉: かなっていう気がするんだけど、俺が進まないと他は進むの絶対全部ここに戻る。全てが今、河村さん、河村さんのボトル まさに精神力。そうすると。 これ進め方としては今後どんなパターンがあり得るんでしょうか？
[55:13] 山本力弥: ありがとうございます。 そうですね。 ちょっと。 川村さんなり、皆さんともう一度ここに対して皆さんが取り組まれてることの ヒアリングをさせていただきつつ、next
[55:30] 佐藤圭吾: か。
[55:34] 山本力弥: actionを一緒に決めていきたいなと思ってるんですが、とにもかくにも 大事なのは コーポレートのビジョンとかミッションとか、そこからブレイクダウンされた各組織のミッションとかビジョンとかっていうのは 多分終わりになるんじゃないかなと思ってるので、一旦 それを例えば我々にいただいてでそうすると、じゃあ 各組織のミッションに照らし合わせるとこ。この情報まで見て良いとか。ここのその？  レベルのaiの使い方をするべきだみたいな 素案が出てくると思われるので、一旦 組織情報をもらって叩き台 作ってみますかね？どうします？それでいいですか？
[56:19] 佐藤圭吾: これを同一契約の中でやっていく感じになるんですかね？
[56:24] 佐野哲哉: あそこはお任せします。むしろご提案いただければ。
[56:28] 山本力弥: わかりました。えっと多分ニュース の件もあると思うんですが、ちょっと後で 佐藤と喋ってご提案させていただければなと思います。
[56:42] 佐野哲哉: 気持ち的にはちょっとスピード。
[56:44] 本田大和: を上げないといけないかなと思っ。 てる必要であればもう
[56:48] 山本力弥: はい。
[56:51] 本田大和: 別契約でもういいかなって勝手に動きます。
[56:52] 山本力弥: わかりました。了解です。そうですね。あの どうしてもちょっと通常のタッチポイントと月1になっちゃうんで。
[56:57] 本田大和: 
[56:59] 山本力弥: はい、ちょっと個別に説明させていただければなと思います。 えっとしたら、次回 その7月の9日のタイミングでまたお話しする機会があるかなと思いますので、その時までにちょっとこちらの提案 取りまとめて一旦お出しして、そこで対面で議論して ドバイに進めるか決定できればなというふうに思ってございます。
[57:27] 本田大和: あれ？9日は7時から お食事っていうのが決まっていて、セッションはセッションの時間って入ってる？次は？
[57:40] 山本力弥: 次のセッションは7月末になっちゃうので、お食事の場で
[57:44] 本田大和: 9日で場所ちょっと恐縮なんですけど、赤坂
[57:45] 山本力弥: 少し議論ができるかなと。
[57:51] 本田大和: とか永田町のあたりでもよろしいですか？
[57:53] 山本力弥: 大丈夫です。
[57:53] 佐藤圭吾: 大丈夫です。
[57:56] 本田大和: はいしたらあのお店とって連絡差し上げますね。はい。
[57:59] 山本力弥: はい、ありがとうございます。こちらの佐藤と私と 神代の3名で訪問させていただく予定です。
[58:06] 本田大和: はい、ありがとうござい。
[58:06] 佐野哲哉: ありがとうございます。
[58:07] 山本力弥: ありがとうございます。
[58:11] 佐野哲哉:  必要な資料は私して私が今僕ちなみにあの僕あの 佐藤さんほど技術力がないので、今クロードの中にあの グローインパートナーズ アクセラレーターっていうプロジェクト作って。 で、なんか スキルっぽいやつはスキルにスキルずに外出しして グローインパートナーズで大切にしなければ理念 いけない。理念とか組織構造とかあと各部がやる やっていることとかそんなものをもちろん経営理念とか 中期経営計画とか勉強させてんですけど、そこの中でしか僕 作業しないようにいましているので、そうすると結構 提案書的なこと作っても全部そこからスタートしてくから割と使い勝手いいなと思ってるんですけど、ちょっとそれのマークダウン ファイルとかも作って渡した方がいいですよね？おそらく。 
[59:07] 山本力弥: ありがとうございます。
[59:08] 佐藤圭吾: めちゃくちゃありがたいです。
[59:09] 山本力弥: ありがとうございます。
[59:11] 佐野哲哉: はい。
[59:12] 山本力弥: あのえっとマークダウンファイルの中には そのどういった構造で情報が格納されてるかという情報もあるとそれ 元にして、ちょっと我々がさっき佐藤 が喋った情報管理の仕方は私も実はちょっとコピーし 使ったりするんですけど、それともサブ 見て、こういう風に管理しましょう。って、ご提案を別途 するってこともできるかなと思うので。
[59:35] 佐野哲哉: ありがとうございます。 はい、いたしました。
[59:40] 山本力弥: ありがとうございます。 はい。では次回は7月9日、ちょっと食事の間でいろいろ 議論ができればと思います。通常の会については、7月の22日の1時2時で取らせていただいてございますので、そこで何持ってくるかに関しても、ちょっと9日のタイミングでニュースにするのか、別のトピックにするのか は話しさせてください。 はい、ありがとうございます。
[01:00:08] 佐野哲哉: ありがとうございます。ありがとうございます。ありがとうございました。
[01:00:11] 山本力弥: ございます。
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!