05-28 AI駆動経営への転換とICとしてのCPOの役割
2026-05-28T19:01:54Z
Speaker 1 00:00:00
ええ、それって機会の方は私、荒井とそうですね、高井さんの機会がね、岩田さんがええとなっております。これはええ、とりあえずね、ちょっと確認していきたいと思います。はい、そうなんですけども、ええと、住宅の中身なってますので。実際でですね、選挙会とか本当にですね、させていただいた後にですね、そんなのええとり方にですね、ええ、事業の話のためにとってええというところですね、お話していただいて。で、ちょっとね、サービスと順番変わりまして、ええ、そっちに政策計画ですね。ええ、メモですねええ、そっちですね、信託さんに契約の経営の質問をまとめていることです。ええ、アカネ、そっちにですね、赤川先生の窓岡にですね、ええ、リスクの実践を広くしていくのです。
Speaker 1 00:00:44
という形でご案内になります。その後、休憩あたりまして、スポンサーチをかけて、 LPの話で、みたいな形になっております。はい、そうですね。まずこの被災地のAI駆動開発研究会って何なのっていう話なんですけども、それでですね、今日はですね、 AI駆動経営というところですね、ちょっとバカなリングになっておりますけども、 AI駆動開始、ええ、ええとて、改修用地におけるAIをええ、みんなに一緒に提供しましょうといったようなコミュニティでございます。で、えっと、もう見ていただいていることは分かると思うんですけど、ええ、 AIリーグとか.comと、あとwですかね、 AIリーグにもありますので見てくださいはい、今ですね、結構支部が広がっておりまして、北海道支部とええ、福岡支部もまもなくですね、立ち上げていくかなといったような状況になっておりますと。
Speaker 1 00:01:40
はい、ええ、皆さんのですね、それ見ると東北と古川ですね。はい、東北と古川を見ながら、ないですよ。はい、ええということで、よろしくお願いいたします。はい、ええでですね、 AIドリブンマネジメント、このAIの経営勉強会というのをですね、ちょっと立ち上げた経緯をちょっとご一個お伺いさせていただくと、まあ、そのソフトウェア開発技術をやっていてですね、まあ、かなりこうAIの開発というのはテーマになっています。かなり定着して入っていたところになります。で、一応ですね、まあこのAIとですね、そのAIについて非常に今コード化していて、まあ特にですね、ソフトウェア開発がメインだった。ええ、例えばクロードコードであったりで、コーデックスといったようなものですね。まあ正直ですね、まああの普通の普段の業務がですね、 DNA意思決定みたいなものであります。まあそういったものまで使われています。もちろん仕様化ってよりもクロードコードによっていうものであると思います。
Speaker 1 00:02:39
で、そういうですね。まあ、あのAIがこのこと、さらにこう動かしているんですね。ええ、企業のええ事業推進の形っていうところも、いわゆる今まで人間環境的にはどういうふうになったんですけども、まあAIがそして同様性になり、しなりエンジンになりながらちょっと進めていったり、まあここにですね、ええ、個人経営者と、やっぱり事業をやっているのは、そこができてくるんだろう。で、えっと、その勉強会はですね、そういったビジョンを持ちながらで、ええ、先やってとなる方にですね、ご発表いただいているといったのが、この目標になります。はい。ええ、まあ、ツールとして、今ではね、結構ツールとしてAIを使わない形のことなんですけども、まあこれだとですね、今までの上部のフローンの中でやっていくと、まあ、人生AIを使ってるけど、実際は人間協力といったところですね。で、まあ、人間の能力というのはいわゆるなんですね。
Speaker 1 00:03:33
もう制限が決まるということになっています。ええ、このAI部分はもうええ、会社の形とかですね。まあ、その人間が駆動するっていうのも、まあAIが駆動する。ええ、その仕組みを人間が必要としているんですね。まあ、そこは一つ大事なポイントだと思います。なので、もうそのもの自体をもう変えていくということですね。ええが目的以上の利益。まあ、組織も当然だから変わらない。はい、だから。設定になっています。まあ、これもなかなかですね。ここまで来る時点でもここまで出来るかっていうと、空気っていうのはちょっと難しいところちょっとありますけども、まあ今後やっぱりスキューマン中止になっていくことを考えると、もう急にこういった世界観になっていくんじゃないかというふうに思っています。はい、というわけでですね、まあこれ結構ええ、動画になってるんですけども、なんか今のやり方になんかAIを気をつけて、とにかく早くするぞっていうイメージがあって。
Speaker 1 00:04:33
AIがドリブンします。AIにです。それをどう作っていくかっていうのが重要だと思います。こういった勉強会を通じてですね、この新しい企業の形や企業の形っていうのを、皆さんとしてですね、関する事業だと思っております。はい、前置きは以上でございまして、早速ですね、最初のセッションの方に行きたいと思います。昨日ですね、 4月の企業の杉京さんにお話をいただきいい女性です。それではですね、 1枚ひょいひょさん、よろしくお願いします。そこでですね、ちょっとあの、切り替えの方に行きますので、ちょっとお待ちください。はい、じゃあ今ちょっと準備しております。少々お待ちください。
Speaker 1 00:05:42
はい、でですね、最初の1発目の選手はですね、結構ネットワークが繋がらないとかいうのが大きい方もよくあるんですが、今のところは大丈夫でしょうか。普通にやはり、会場に人が増えるんですね。そうしてしまうっていうのは結構あるんですけど、 YouTubeの皆さん、大丈夫でしょうか。配信担当オッケーです。はい。それではですね、伊藤さん、よろしくお願。
Speaker 2 00:06:21
いいたします。はい、では、えっと、ログラスの伊藤と申します。よろしくお願いいたします。で、ええ、もう題名にすべて書いてしまって、ええ、手落ちみたいな感じなんですけども。ええ、まあ、 IC 、第一新聞社という話をちょっとさせていただこうかなと思っております。ええ、私ですね、株式会社ログラス、え、執行副知事をしております、伊藤と申します。ええ。ええ、エックスといろんなのさんでやってますので、登録お願いいたします。で、ちょっと軽くログラスっていう会社を紹介させていただければと思うんですけど、我々いい景気を作ろうっていう、あの、まあ結構壮大なミッションをもとにですね、あの、いろんな企業様があのより良い経営をしていって、で、より良いあの業績を上げていって、まあそれによって時価総額を上げたりとか、まあそういった中で、あの、働いている人たちがより。
Speaker 2 00:07:15
あの、豊かになっていて、非常にこの段階の流れが良くなるんですねっていうのを作っていきたいというところで、企業価値工場にする。ええ、 AI系のプロダクトというプロダクト工場にええ、対応している会社でございます。で、ええ、そんな前置きは、さっきもですね、ここから本質スタートなんですけど、あ、本質スタートの方にちょっと聞きたいなと思うんですけど、ここに来てらっしゃる皆さんはええ、経営層ですよ。
Speaker 2 00:07:49
あ、聞かれるとそんなに多くないですね。えっと、それ以外の方で、えっと、エンジニア系の人ですよっていう人は、まあまあ多いですね。えっと、経営層じゃないけど、ビジネス系の人やってますみたいな。あ、そんな感じでエンジニアが一番多いで、次ビジネス系で経営層が実は一番少ない感じかもしれませんが、えっと、今日はあのAIと経営というところで、ええ、ちょっといろいろ話。したいんですが、まず2月創立ですね。今年の初めぐらいに三連休に活用して、プロトコードでええ、おられる商品の開発員トライとやっておりました。ええ、比較的あのエンジニアの方も多いので、ちょっと身近な話になるかもしれないんですけど。えっと、今年初めてもめちゃめちゃ。
Speaker 2 00:08:49
だったと思います。で、その時にもうこれはなんかやらんといかんと思って何したかというと、あ、もうあの内容に書いてあったんですけど、ええ、自作で大楽企業書いてるんですけど、大楽って聞いてイメージが湧く人どれぐらいだったんですかあ、でもはい、書いてますアーティストありがとうございます。よかった書いといて、ええ、大楽企業わからないと思ってたんで、ちょっと書いといたんですけど、えっと、集計とか分析に使うような多次元データベース。っていうのを、問題がないってから小説っていうので、オーラスDBっていう点になって、あの、まあ我々みたいなの経営管理のアプリケーションとか、これはあのよくあるrbbっていうのは、例えばポストドレスとか、まあsqlっていうけど、ちょっと性質が違くて、ええとまあよりその集計に特化したデータベースっていうものになっております。まあ、ざっくりあの、こういうもんだなと思ってもらえればいいのに、そんなに。
Speaker 2 00:10:00
をしまっていたりです。で、参考として、あのこのOLAPっていう処理が、あの強いオープンソースのフレームワークとして、ホラーズっていうトラックDBま、正確にはちょっとOLAPではなくて、ホラーズはあのデータトレードもないもないかとか、ダックリビッチのサラグナーデータで作るだけ類の技術があるんですけど、ま、 OLAPの処理が結構特有して早いですっていうフレームなんです。で、えっとま、、ロードコードでスキルとかいろいろ出てきたんで、なんか面白いもの作るんじゃないかと思って作ってみたんですよ。オラックDBの。普通の人はこんなこと思わなくてもいいんですけど、やってみたところ、これちょっと短いかもしれないですけど、緑がホラーアース。オレンジがザックDB 。なんでザックDBには届いてないんだけど、。
Speaker 2 00:10:58
ベンチマークで撮っているのが10個ぐらい増えるんですけど、そのうち5個ぐらいは撮らずに撮ってます。普通のデータです。さらに、素データっていう、ちょっと後で説明する特定のデータだと、ざっくりDBに撮らせるより圧倒的に早いのが、週末作れちゃいました。で、ちょっと細かめのことを言うと、素データって、計画管理のデータとか、管理体験のデータとかって、いろんな分析力、ノーごととか科目ごと、。
Speaker 2 00:11:31
集計とかそうですけど、えっとこれってま組み合わせると例えば100本の部分100本のあ200本の画目500本と1個で12ヶ月分例えば600使ってるデータはこのうちの1%みたいなのよくあるんですね。でこういうデータにおいてめっちゃ早いですっていうのでこれあのたった数日でま一応USKさん限られてるんだけれどもここにおいては世界的にあの強いと言われ。
Speaker 2 00:12:08
ええ、 OSを超えるレベルのデータベース作れちゃったって、これ結構相当なことだと思ってます。で、これどうやってやったんですかって気になると思うんですね。皆さんにちょっとエッセンスだけええとお伝えすると、何やったかっていうと、どんなケースでも。
Speaker 2 00:12:51
そのビジョンをもとに、それを実現するにはどうしたらできるんだってみたいなのを、技術要素とか最新の研究とかをリーグしたとしています。そこでいろいろわーって出てきた結果をもとに、そこから自分もちゃんと壁にしながら、仮設ベースでこんなロードマップを作ったレードチャンスみたいなのを作ります。作ったロードマップに対して、それに対してアーキテクチャを書いて、それに対して仕様を書いて、、テスト設計して、設定して、コーディングして、テスト結果を出して、その仕様がちゃんと検証できている状態っていうのを作ってあげると、ええ、まあ一気通貫でちゃんと品質も高くて堅牢なもので、かつえっと、今回の場合はまあベンチマークでちゃんと取ります。コラードだったりっていう最初のデータベースをちゃんとベンチマーク取りながら、毎回毎回このこれはリテレーション回すんです。一個やったらまた次のやって試してみて、ええ、性能が上がるまでどん。
Speaker 2 00:13:50
書き換えをして、もうちょっと違う技術を入れた方がいいんじゃないかとか、最新結局入れた方がいいんじゃないかみたいなのをやりながら、アジャイルにやっていくっていうのも爆速でプロの方をやってたんですね。で、それをもうバーって繰り返したらさっきのができちゃった。で、えっと、この間に僕自身は一切コードは書いてません。テストとかも全部書いてます。仕様も全部書いてもらってます。テンションを自分でプロードコードにやってもらってますっていう世界観です。これってどうやってやったのを一番わかりやすい例えで言うと、結局もし世界最高峰のエンジニアのチームを雇うことができたらどういうふうに仕事を進めますかを抽象的に考えてプロードコードを。
Speaker 2 00:14:50
それやっちゃえばできるんですという世界観を週末で退館してしまいました。これ実際いわゆるバイトボーリングみたいなのを作って、人出しでやってるじゃなくて、仕様の検証だったりとか、それに対して品質保証、パフォーマンス保険証とか、セキュリティもちゃんとできてますけどみたいなことも含めてやってます。なので、単に動くものができているよっていうレベルになって、、そのプロダクショングレードのものを作れちゃっているっていう、あの驚愕の結果だなと思っております。で、えっと、これっていうことは、もうもはや世界最高峰のエンジニアチームのいうところで、もうここですね、仕分けに。
Speaker 2 00:15:57
「私、 ICになります」って言って、一旦マネジメント系の業務をわーっと渡しまして、短期的にICROをコミットしました。で、これICROって言ってるんですけど、さっき言ったように実はマネジメントしてるんですね。AIにいろいろ移譲することをやりますって言ってるだけなんで、 ICと言って実はマネジメントしてるんですけど、傍から見たらAIと思うんですけど、、をしていくってICOになります。で、何をやったかっていうと、あの今回得られたエッセンっていうのを、まあ社内の誰しもが在留性をできるようなハーネスを作って、それを現場適用して、かつえっとそこで得られたのをフレームワーク化して、誰でも使えるものを作るっていうことをえっとやってきてます。で、これってさっき言ったその動くだけっていうものだけじゃなくて、。
Speaker 2 00:16:55
価値あるものを、品質を高く作っていくっていうものを組織全体に普及させるっていうためのRアンドBなので、 ICになっているとは、結構系的に重要な動きであるということをやりまして、これちょっと1ヶ月ぐらい前に、その時点でできてたこのハーネスクールを、みんなで捉えてやっていたよっていうのをちょっと共有したものなんですけど、実際、、その現場で新規のプロダクト作りとかをこの手法でやって、それを抽象化してサービスにして、みたいなことをやって、かつそこで作られたものを、また別の新規の事業で、ビズデブの人と一緒にやっていただくやつなんですけど、実際何ができているかというと、ビズデブメンバーですね。それまでプロダクト会社とかもやったことない、自分でこれもちろんできないし、デザインもやったことがない人が、。
Speaker 2 00:17:54
結構あのいろんなメニューがあって、いろんな動きができる、ちょっとぼやっとさせてますけど、結構ちゃんとしたプロダクトのプロトタイプをビジゼルの人が、それまでプロダクトを作ったことない人が作ったんです。作ってたことがあって。で、えっとこれを使えば、あの政治的な形で見込み保険をお話できるぐらいのプロトタイプを作っておりまして、これっていわゆる、価値検証にひたすら時間を使えるんですよ。で、これもう作って壊して、いくらでも無限にできます。で、作って壊してをあのしながら価値検証ができたら、一旦価値検証第一さえできちゃえば、そこからもう動くプロトタイプがあるんで、それをさっき言った堅牢な仕様に落とし込むっていうところで、ここの仕様とテスト設計、動作検証っていうところは、えっとまあ今回作ったそのパーネスっていうのが単にAI 。
Speaker 2 00:18:52
に頼るだけではなくて、ええ、トレーサビリティを決定論と言いたいと担保って言いたいんですけど、あの、まあ、 AIって非決定論的に動くんですけど、いわゆるAならBであって、ちゃんと検証できる。それを仕様があったら、それに対してちゃんとテストが書かないといけない。で、それの検証が作れたものに対してできてるよねっていうものをちゃんと担保できるものを、ええ仕組みとして作り始めて、作り始めて。
Speaker 2 00:19:25
でこれが最終的にえっとどうなるかっていう詳細は皆さんめっちゃ気になると思うんですけど、すいません、今日は話しません。ということで、えっと7月にですね、 AIでVXカントリーというところで、実際にあの今回作ったこのハーネスでどうやってこの品質高く、トレーサビリティ探査しながら、え、エンタープライズグレードの。
Speaker 2 00:19:59
いう話と、ええ、実際最終的に目指したい世界観としては、あの、まあ今日の話、僕がICになるみたいな感じが重要なんではなくて、それをやることによって、ええ、実際作ったサービスによってプロダクト開発組織が向上していって、ええ、我々が提供するようにしてサプライズになってると思うんですけど、そういったお客様に提供できるレベルのええプロダクト品質水準を飛躍的に行動、これも少ない人数っていうところを。実現する。そのための一時的に安心剤という意思決定をされるという知見の共有でございます。それからまあ、あの、ちょっと社長ですけど、我々動画とチームバリューとしたアップデートノーマルシティも常に自分たちをアップデートし続けて、高みを目指そうねって言われて、。
Speaker 2 00:20:59
いただきました。ありがとうございます。はい。ええ、池田さん、。
Speaker 1 00:21:07
ありがとうございます。まあ、あの、ええ、 CPO がマネジメントロールをこう、あの、ちょっと新しいお取り、流れかなと思いました。はい。まあでも、その取り込んでいかないと、ちょっと未来の速さっていうところっていうところと、あとやっぱり組織としての対応性、あの、セキュリっていうのは非常に参考になりました。私もはい、あの、大変見てみました。はいはい、ええ、それではですね。