01-22 AI最新動向とNECの事業戦略に関する考察
2026-01-22T04:02:11Z
Speaker 1 00:00:04
あ、お待たせいたしました。はい、では、始めさせていただきます。あ、ごめんなさい、音が出てなかった。お待たせいたしました。はいはい、始めさせていただきます。
Speaker 2 00:00:19
はい、お願いいたします。あ、山本さんがちょうど今、あ。
Speaker 1 00:00:24
来ました。
Speaker 2 00:00:24
参加されました。
Speaker 1 00:00:26
山本さん。まあ、あの、前回と同じような感じで進めていきますっていうので、スタートします。あ、声出てないです。
Speaker 3 00:00:41
あ、ごめんなさい。あ、あけましておめでとうございます。すいません、ちょっとあの、前の会議が伸びちゃいまして、遅くなりました。はい、あの、今年もどうぞよろしくお願いいたします。お願いいたします。あ、外さん、お願いします。ありがとうございます。
Speaker 1 00:00:55
それでは内容なんですけど。のはエグゼクティブサマリーあるんですけれども、ちょっと結構がっつり話していくので、まあこのままちょっと飛ばして行きたいと思います。ええと、ちょっと去年から今年にかけての、まあいろいろ相場とめみたいな感じで、ええ書いた感じになります。で、2025年の秋にオープンAIの利用者がXで、まあチャットgptが一年前の会話を思い出してくれて、まあ鳥肌が立ったみたいな、ええ投稿があったんですけども、まあこれに対してサム・アルトマンがええ、これまだ始まり過ぎないというようなこと言ってましたと。
Speaker 1 00:01:28
で、2026年はセールスフォースのチーフサイエンティストが、2026年はアンビエント・エージェントの企業のあり方を変えるっていったりしていると。で、まあただ多くの日本企業がまだね、ちゃんとGPTを使ってみましたみたいなフェーズにとどまっている会社さんが多いのかなと。ええ。しかしまあ、NECは違うと思っております。クライアント・ゼロの考え方で、AIをコケコール前にまず自社で徹底的に使い倒すっていう、まあこの姿勢がNECをAIネイティブカンパニーに導いていただけるのかなと思っております。
Speaker 1 00:01:59
はい。ええ、で、直近のニュースに関してなんですけれども、ええと、オープンAI関係ですね。ええ、こちら12月の11日にgpt5.2をリリースしまして、まあこれがですね、Gemini3へのコードレッドの対応ということで、ええ長文脈とかツール利用強化がされて、すごくまあ使いやすくなったなという感じのイメージを受けました。で、まあ5.2プロに関しては、あのまだ現段階においてもあの最強のAIであって、え、性能面ではそこがトップかなと思っております。ええ。で、12月16日gptイメージ1.5。こちら画像生成4倍高速化になり、ええと、18日には5.2コーデックスでエージェント特化型が出ております。
Speaker 1 00:02:46
で、同じくあのアンソロピックの方はクロード・パス4.5、クロード・コードC、クロード・コードみたいなものが出てますけれども、そちらと比較してもですね、あの、まあ人によって結構あの、そこの評価分かれるんですけども、性能面はもしかしたらこっちの方が高いかもしれないです。ただ、明らかに使いやすさで言うと、今クロード・コードの方が高いというような評価が出ています。で、1月7日チャットGPTヘルスで1月16日に広告テストの発表がありました。無料版ええゴープランには広告を導入するっていうような発表ですね。まあ、ここらへんgptの動きはですね、今、直近かなり怪しい状況です。
Speaker 1 00:03:25
どういうことかと言いますと、やっぱ資金面がかなり不安があるんじゃないかというところで、いろいろなところに手を出した結果、今、広告についに入ってしまったということで、これはサムアルトマン的には最終手段だったんですけれども、そこに入ってしまったと。で、なんで広告が最終手段だったかっていう。まあ、サムアルトマン自身はそれを言及してないんですけれども。オープンAIの弱いフィールドなんですよね。弱いフィールドで、まだどこもやってなかったのを、オープンAIが先にこう口火を切ってしまったっていうのがまずいところで。ええ、グーグルとか。あの、まあ、アンソロピックはあのAWS、アマゾンがありますから。まあ、そういうところと比較すると、やっぱ広告はオープンAIが一番弱くて。
Speaker 1 00:04:11
ええ、そこに踏み入ってしまったっていうのは、他のAIもあの、まあそういう広告モデルっていうものを許すというようなねきっかけになってしまうので、まあちょっとなかなかまずい動きなんじゃないかなと思っております。ええ。で、続いてグーグルの方なんですけども、11月18日、ジェミニスリープロがリリースされてまして。ええ、17日にジェミニスリーフラッシュ。ええ、これはまあ、プロ性能を高速低コストで提供しているということですね。で、12月12日、まあこれもかなりビックニュースでしたんです。ですが、Siriがジェミニを採用するということが発表されて、アップルとの提携はジェミニになったということです。なので、アップルが独自AI開発を断念して、もうグーグルに依存するというプラットフォーム戦争の新しい局面が来ました。アンゾロピックの方は、エージェント実用化の最前線はこちら側になっておりまして、MCP寄贈というようなことが行われております。
Speaker 1 00:05:08
で、これどういうことかっていうと、エージェンティックAIファウンデーションというような、あのええとAIエージェントをいろいろ動かす上でのそのファウンデーションがありまして、で、そこにあの、まあ今後の企画をなるべく統一しましょうよということで、独自規格を持たずに、ええ共通規格という形でええとオープンに標準化して行きましょうというようなことをやっている財団になっております。そこにMCPというね、アンソロピックが一番最初に提案した仕組みだったんですけども、特許化せずにこちらに寄贈したということです。はい。そして1月13日、クロード・コワークの発表がありました。
Speaker 1 00:05:51
ええ、こちらはですね、えっと、ファイル操作エージェントということで、えっと、ネイティブアプリで、えっと、パソコンの中のローカルファイルを触れるとか、エクセルとかパワーポイントとかも、こう読み込んで、ええ、こう処理したり、まああとメールも打ったり、あのnotionとかslackとか、ええGmailとかと連携ができますよというようなことができるようになっておりまして、まあ本当にSWE業務に関しては、ほぼすべてのことができるようなええものが出てきてしまったということですね。で、こちらもその海外のあのユーザーの中でですね、二ヶ月間のなんか自分のタスクが溜まってたのを、このクロード・コワークにやらせてみたら2時間で終わったということで、まあなんかそこには虚無感が残ってたらしいんですけど、これから自分はどうやって生きていったらいいんだろうなみたいな、ええ投稿していたユーザーとかがいました。
Speaker 1 00:06:42
さらに驚くべきなのが、このクロード・コワークというこのアプリケーション自体が、ほぼ人間が開発に携わっていない、まあコーディングをしていないという意味ですね。クロード・コードでほとんど書かれており、開発期間が1週間ちょっとだったということが、まあものすごく恐ろしい。内容だなということを感じておりまして、まあ本当にシステムインテグレーションとかシステム開発とかっていうところの、まあビジネスモデルが終わりつつあるなというふうに思っております。ええ。で、1月12日がクロード・フォアヘルスケア医療データ連携対応の方も行って、ええ、アンソロピックも医療系の方にええと進出してきております。ええ、そしてメタですけれども、ええと、こちら。
Speaker 1 00:07:36
こちらはベンチマークの結果をごまかしていたっていうことを認めるということで、LLaMA4ですね。不正があったということと、オープンソースの方は撤退すると。もうずっとLLaMAはオープンソースで来ていたんですけども、そちらは撤退してクローズドモデルへ行くよというような発表が出ております。特に最近のベンチマークっていうものは、本当にあまり意味をなしていないっていうところはありまして、各社が，あのベンチマークでええ、ここよりはいいですよとかトップを取ってますよとか言ってるんですけども、まあその独自の指標というか、なんか数字をいい感じに切り取っているような、ええ形になっていて、今ベンチマークとして最も正しい指標ってなんなのええと、何をええベンチマークにすべきなのっていうのは改めて再考すべきかなと思っております。
Speaker 1 00:08:26
個人的には、やっぱり人間の仕事をどれだけ代替できるのかみたいな、その代替率っていうところが、今の一番のベンチマーク指標になってくるんじゃないかなと思っております。そして、ダボス会議2026がありまして、そちらでまあAI津波発言という、まあ衝撃的な発言がされております。AIは津波のように労働市場を直撃しており、大半の国企業は準備できていないということと。ええと、トランプの中国向けエイチップ規制緩和は間違いですよみたいなのは、そのピクシー用から言われており、AIは人間の行くねされすぎており、AIは本当の人間じゃないよみたいな発言とかも出てたりしました。で、ええと、このこの労働市場は、アメリカは本当に。
Speaker 1 00:09:10
ものすごいインパクトが出ているんですけども、日本市場もその労働市場に対してのインパクトは見え始めています。特にエンジニア市場ですねというのは大きくて、やはりそのクロード・コードっていうところの登場で、多くのエンジニアがそれを触り出したことによって、エンジニアリングっていうものが根本的に変わりつつあるよねというようなことを広く認識が普及され始めてきたと。で、今までコードを書いてたユーザーもまあコードを書かなくなるというような、あの感覚がええ分かり始めてきたようですし、まあ、アンソロピックだったり、オープンAIだったり、グーグルだったりというところが、もうすでにコードを書かない世界線に入ってきているということもあって。ええ、今後のそのエンジニアのキャリア設計というところに大きく今波及しているような状況です。
Speaker 1 00:10:00
で、それがもうエンジニアだけではなくて、あのクロード・コワークのようなツールも出てきており、まあこれはですね、ほとんどのあのサーズスタートアップのサーズとか影響を受けるようなサービスなんですね。まあ、ほぼこれでできちゃうじゃんみたいな。なんか今までこう置き換えられていたバックオフィスのあのツールだとか、経理のツールだとか、もうそんなものはだいたいもうコワーク使ってうまいことやったらよくないみたいな、自動化したらよくないみたいな流れになって。できてしまい、今後はその社内で内製化していくみたいなスタンスがどんどん増えるんじゃないかなと思っております。なので、ホワイトカラーとしてのキャリア設計というところが、今後非常に重要になってくるポイントになると思っております。ここまでがちょっとガーッといきましたけども、ニュースの総まとめになっております。
Speaker 1 00:10:57
で、ここからがちょっと今年のトレンドのまとめみたいな、ええ感じのお話になってます。はい。ええ、ではまず、えっと、アンビエント・エージェントという言葉からいきたいと思います。ええ、まだあの、一般的には普及しきってない言葉ですけれども、間違いなく今年はこのアンビエント・エージェントという言葉、まあ、もしくはこれに準ずる言葉は普及すると思います。で、これは指示しなくても動くAI、あの裏側で動いているAIのことになります。どういうことかっていうと、会議中Aが自動で予約アクションを抽出してくれたりとか、会議終了と同時に関係者にタスクを自動的に振り分けてくれたりとか、そういうことをやってくれることによって、人間が会議をやりましたよっていう、その普通に同じことをやってるだけなんですよ。AIに対して議事録とってねとかタスク抽出してねとかっていう風には言わない。伝えないんですけれども。
Speaker 1 00:11:53
ただ、そのAIをその会議をするという業務の中に組み込んでいて、勝手にまあこういうことをやってくれるという仕組みを。そういうエージェントのことをアンビエントエージェントと言います。で、アンソロピックのクラウドコワークは、PCのファイル操作まで自律的に可能になりましたので、今後はそのパソコンの裏側で、えっと、その毎日何時にこれをやりますとか、あの、まあこういうふうな、えっとメールが届いたら、えっと、自動的にアンビエントエージェントが動くようにしますみたいな、その業務の自動化っていうものが、個人のパソコンの中でどんどん進んでいくっていうことが起きると思います。で、それをさらに、えっと、部署とかいう単位まで広げていって、え、業務自体の自動化っていうところかって。
Speaker 1 00:12:36
勝手に、その人間の代わりに、AIが何かのイベントトリガーであったり、時間トリガーであったりっていうので、動き出して業務が回るっていうことが当たり前になっていくというふうに思います。で、NECの強みとして、ことみアクトというものを今年1月提供しておりまして、まあこのトレンドにまさに一致していると思っております。ええ、業務ノウハウを自動抽出したり、組織資産としての蓄積共有したり、デジタル業務の自動化の実現があったりしますので、ええ、まあ、この辺のあのこう提案の仕方というところには、あの、すごくこう、今後マッチしていくのかなと思っております。はい。続きまして、えっと、メモリー戦略というところが今年のトレンドのまた一つになってくると予想しております。
Speaker 1 00:13:19
ええ、メモリー戦略っていうものは去年ももちろんありました。ええ。ただ、なんかあまり注目されていなかったんですね。ええと、結局、去年流行ったのはマルチエージェント。まあ、AIエージェントとかマルチエージェントっていうところがええと流行っていて、ええと。エージェントがそのメモリーを管理するっていう、その管理の仕方の部分に関しては、あまりその優位性がなかったような状況なんです。でも、ものすごくそこに課題はあって。えっと、どういうところにあるかというと、やはりその長期記憶部分なんですね。ええ、記憶にはその短期記憶、長期記憶っていうものが人間にはあるように、AIエージェントは。
Speaker 1 00:14:02
あの、今、コンテキストという、その中にしか、あの詰め込めない、記憶を詰め込めないような状況なので。ええ、それをこう、外部的にこう、記憶の元となる、まあデータベースだったりを持っておいて、必要なタイミングでコンテキストに読み込むっていう。じゃあ、その外部記憶に何を保存させましょうか。ええ、どう保存させましょうか、どういうふうにそれを取得してコンテキストと読み込みましょうかっていうような。まあ、そういうそのメモリー戦略っていうところがあの。あまり発展してこなかったという状況です。ええ。しかしまあ、今年に関しては、そのマルチエージェントが発展しきって、ええ、今度はメモリーの方にええ注目が移っていくと思っております。ええで、メモリーが競争優位の源泉だというふうに、アンソロピックの中の人も言っておりまして。ええ、記憶のないAIっていうのもただのツールなんですけれども、今後はそれがアンビエントエージェントであったり、まあAIパートナーという存在に変わっていきますので、ええ、やはりその個人の記憶っていうものをどれだけこう記憶っていってもらえるのか。
Speaker 1 00:15:01
というようなところが非常に重要な世界線、その競争優位性の戦いになっていくと思っております。なのでChatGPT Healthなどは医療データを長期記憶するという必要性がありますし、Cloud for Healthcareなんかもスマートウォッチデータと連携をして、それを記憶化していくということをやっているわけですね。NECの強みとしては、これが業界特化かける長期記憶というところだと思っておりまして、ことみの日本語性能と業界特化学習を組み合わせることによって、金融であれば顧客の取引履歴を記憶して最適提案できたり、製造であったら設備の稼働利益を記憶して予知保全だったり、医療だったら患者の診療履歴を記憶して継続ケアだったりというような形で、業界知識と長期記憶っていうところで、そのよりね、他の。
Speaker 1 00:15:51
Si屋には出せないカスタムLLMっていうの提案ができるようになるかなと思っております。はい。ええ、続きましてマルチエージェントですね。複数AIの協調ということで。ええ、これも昨年末から結構流行っていたああ言葉になっているので、馴染みがあると思うんですけれども、あの、ちょうどガートナーがですね、昨日か一昨日ぐらいに出したレポートなんですけれども、ええと。2026年末、今年の年末ですね。ええ、ほとんどのアプリとかサービスというものは、40%がエージェント搭載アプリになるよというふうなことを予測しております。で、これは具体的にどういうことですかというと、まあ、食べログとかがわかりやすいんですけど、食べログはその今ええと、食べたい内容とか、あの人数とかっていうのをGUI上で選択をして、で、検索をさせて、結果が出てくるみたいな。
Speaker 1 00:16:43
あの、そういう内容になっていると思うんですけども、これがもうチャットgptっぽく変わっていくということですね。ええ、まあ、今夜5人で、ええ、その中華で、ええ、ちょっと喫煙できる場所で、個室で静かにしゃべれるような、ええ、まあここから近い、ええ、まあ電車で行けるレベル、いや、電車じゃない、もう徒歩で行けるようなレベル感のところを探してますよ。で、それ空いてるとこないかなみたいに言ったら、ダーッと探してくれるみたいな、あああいう、なんかそういう、その、えっと。AIがええパーソナライズしてええ提案をしてくれるみたいなことが、ほとんどのアプリで実現できるようになるでしょうと。で、結構やっぱね、その辺のところは、あの、今もうすでにサービスとしてリリースしているところも、あの、できていまして、ええと、旅行系のところですとか、ヘルスケア系のところですとか、あの、そういうものでは出てきているものも割と存在していますと。
Speaker 1 00:17:36
NECの強みとしては、si力でエージェント連携をして、基幹システムとAIエージェント連携したりとか、XAIの協調設計をしたりとかっていうところで、お客さんが今後エージェントを搭載していきたいんだという話が増えると思いますので、AIエージェントフレームワークをしっかりと活用して、実際のお客様のサービスに統合していくっていうような、そこのノウハウを活かしていけるようになるんじゃないかなと思っております。
Speaker 2 00:18:04
佐藤さん、すみません、お話。あ、佐藤さん、すみません、お話いただいているところ、ちょっと申し訳ないんですけれど、あの、今日結構控えたいことがいっぱいあって、手で打ってたんですけど、ちょっと限界あるなと思ってて。後でこのテキストっていただくことって可能ですかこのこのファイルファイルですね。はいはい、今。
Speaker 1 00:18:18
映していただいてるやつですみません、ありがとうございます。
Speaker 2 00:18:21
すみません、ありがとうございます。もう結構急。
Speaker 1 00:18:23
ぎ気味で、もうすごいスピードで喋ってるんで、厳しいですよね。はいいすみませんですみますみ。
Speaker 2 00:18:30
ますみです。
Speaker 1 00:18:32
すみません、ありがとうございます。ええで、続いてAI規制とガバナンスで、ええ、NECの信頼が武器になると思っておりますで、ええ、これはですね、EUAIアクトという、あのEUのあの特別な取り締まりがあるんですけども、ええ、こちらがですね、売上高の最大7%が罰金になるよというようなリスクがええとヨーロッパで存在したりしてます。ええで、トランプ政権では、まあ州のAI法を無効化しましょうみたいな。ええ、署名を出していたりとか。ええ、日本は改正個人情報保護法の対応をしていたりとかっていう形で、やっぱそのAIのその規制とかガバナンスっていうところがすごくこう。去年はあの未整備の状態がかなり多かったんですけども、まあヨーロッパをやっぱり中心として、どんどん規制が強まっている、まあガバナンスが強くなっているというような状況ですね。で。
Speaker 1 00:19:24
グロックで発生しているような、あのなんか未成年に対してのそのあげた写真なんかを、グロックが勝手に服をひっぺがして、まあ性的なあの被害を出しちゃうみたいなところも世界的にかなり問題になっていたりしていまして。ええ、AIっていうものはまあツールなんだけれども、やはりその危険すぎるツールであるという側面も持っていて。包丁を売った人があの罪に問われるかというと、そういうわけではないんだけど、使った人が悪いのは間違いがないんだが、やはりそのもう危険さが銃レベルまで行ってしまっているので、やっぱり免許を銃は。
Speaker 1 00:20:00
発行して使えるようにしましょうみたいな感じで、規制だったり、ガバナンスを強化することによって、その強力なツールをきちんと使われるような体制を整えていく必要性があると思っております。NECの方では、2025年の12月、AIガバナンスサービス3種の方の提供を開始していまして、利用状況の監査とか、リスク評価とか、規制対応支援とか。ええ、こういうふうなことを売り出しておりますので、まあこれことみの導入と設定してあげることによって、より良い提案になるんじゃないかなと思っております。はい。ええ、続きまして6つ目のトレンドですね。ええ、今年はあのフィジカルAI元年というふうに呼ばれております。あの、昨年がですね、AIエージェント元年だったんですよ。で、今年はフィジカルAI元年というふうに呼ばれておりまして。
Speaker 1 00:20:50
ええ、ちょうどそのフィジカルな部分が一年間遅れて、ええ、実世界にええ、こう適合していくみたいなイメージかなと思っております。まあ、この感覚もね、AIの発展とともに一度どんどん短くなってしまうような気はしているんですけれども。ええと、やはりそのシステム的な面で。ええ、まずAIが発展をするとで。で、それがあのロボティクスとして、ええと、物理的なあのモーターだったり、サーボだったり、まあ、そういう動かし方の方に発展をし、ええ、現実世界での動きっていうものが適応できるようになっていってっていう。やっぱそこにこう時差が発生するので、ええ、少し遅れますとで。
Speaker 1 00:21:31
昨年は中国の方でロボットの開発というのもかなり進んで、ロボット運動会みたいな、ロボットオリンピックみたいな、そんなものも開催されて、まだまだお遊びみたいな感じの状況ではありましたけれども、今年はこれが世界への応用というところにかなり強まってくるかなと思っております。やっぱり昨年はAIエージェントというものが市場にどんどん投入をされていったという時期ですね。で、ただ投入はされたけども、あんまり結果は出てませんよね。KPIをちゃんとしっかり達成できましたかというと、そうではないっていうのが、去年のAIエージェントなので、今年は市場投入だけではなくて、そのちゃんとエージェントが結果を出していくっていうような年になると思います。そしてロボットの方は今年その市場に多く投入され始めるということが発生すると思っています。
Speaker 1 00:22:26
いまして、ええ、まあ、日本であったとしても、その工場だったりとか、ええいうところにメインでね、あのロボットが人間の代替としてどんどん入っていく。今までのような、あのロボットアームみたいなね、決まった動作だけやるんではなくて、ええと、人間のように柔軟なああ思考を持って、ええ、人間のインターフェースに合ったロボットが、ああ、その工場上で働いていくみたいなことができるようになるかなと思います。またですね、あの国内産のあのロボットっていうものも、ええと、ちょうどこれの昨日ですかね、ええ、発表がされておりまして。ええ、日本のドーナツAIというような企業の方からですね、ええ、国内産ロボットが発表がされていたりします。ええ、なので、まあ、ロボットはね、本当にアメリカ、中国が圧倒的に進んでいるという状況で、ええ、国産ロボットっていうものは、まあ正直全然進んでいない中なんですけども、あの、もう。
Speaker 1 00:23:22
ええと、国防ロボットは国防レベルでちょっと考えなければいけないところが多いものになっているので、ここのその中心部分があの中国とかアメリカに握られている状況で、大量にロボットを導入するっていうことは、ちょっと日本の国防上ありえないということもあり、国産ロボティクスっていうものをまあどういう風に作っているのかっていうのは、あのすごく重要な課題になるかなというふうに思っております。まあ、日立さんとかもね、結構頑張ってたりしますけれども、ええと、NECの方もロボティクスなどのフィジカル領域においてAIとめて測るというふうに明言をされておりましたので、まあ、5G、HAIとか産業ロボット、この辺の統合提案がええ、非常に良いポイントなんじゃないかなと思っております。はい。ええ、ここまでがあのトレンドの大まかなああ、分け方でした。
Speaker 1 00:24:12
ええ、そしてですね、ええと、2026年の数字で見る変化というところなんですけども、あのチャットgptの週間ユーザーはもう8億人に伸びております。ええで、ジェミニAPIの使用量ももう日に一兆トークンで、AI失業不安の方は40%でええ、2024年比ですけれども、まあ12ポイント上がっているというような状況ですね。で、エージェント搭載アプリも2016年末には40%でエージェント市場。成長に関しては、まあ2034年ちょっと先ですけれども、まあ40倍近い成長するでしょうというふうに見てみられております。はい。
Speaker 1 00:24:53
これに対して名刺が取るべきアクションということで、エージェントとしてはKotomi Actが出されていると。業界特化AIというものがやはり強みとしてお持ちになっているので、やはりドメイン知識を強く持っているというものは、今後の差別化の一つのポイントになってきますので、業界特化AIというものを出していくのがいいかなと思います。あとはAIガバナンスというところですね。ここも世界的にかなり注目度が上がってきておりますので、ええ、ガバナンスとセットでAIを提案していくと。で、あとはフィジカルAIですね。ええ、ロボティクスとの連携でもともと強い部分、エッジとか製造DXとええ組むのはいいかなと思っております。ええね、本当にクライアントゼロの継続だと思っておりまして、AIを顧客に売る前に、まず自社で徹底的に使い倒すことということで、まあ社内業務でのフォトミアクトの全面活用であったり、成功事例を顧客提案に転用したり、ええ、まあ自分たちが使っているからこそ自信を持って進めていけるみたいなことになるんじゃないと思っていま。
Speaker 1 00:25:51
エピローグとしては、日本のAI競争力としてシリコンバレーのCEOたちが注目しているのは、今、技術の方から信頼の方へシフトしていっています。安全性が信頼を生むっていうふうにサム・アルトマン自身も語っておりますし、プライバシー、セキュリティ、ガバナンスっていうものが今までのようにですね、ただ単にその技術的に進んでいるっていうところだけではないと。AIのリソースである電気とか水とかGPUをたくさん持っているから勝つっていう世界ではなくなってくるという風になってくると思います。もちろんそれもね、すごく重要な資産ではあるんですけれども、そこにプライバシー、セキュリティ、ガバナンスっていうところに世論が向き始めてきていると。
Speaker 1 00:26:37
ことですね。こちらを競争優位性として日本も戦っていけるようになるんじゃないかなというふうに思っておりますので、2026年はこのAIネイティブカンパニーへの変革の年であり、グローバル競争で日本企業が巻き返すことができる。まあ逆に言うと、このチャンスを逃すともうないかなというぐらいの年になりますので、そういう面を含めてちょっとまとめてみました。はい、長くなりましたが、何かご意見やご質問ございますでしょうか。
Speaker 2 00:27:05
はい、ありがとうございます。はい、ありがとうございます。あの、すごく勉強になる内容で、大変興味深く聞かせていただきました。そうですね、確かにそのNECの勝ち筋というところでは、まあ実績であったり、業界とかのところだと思いますので、まあ、そこの掛け算でしか生き残る道はないのかなというふうに、確かに私も思うところがあります。で、ここであの、あれなんですよね、NECでない人に正直なところを教えてほしいんですけれど。ええことみってどう映ってるんですかとかNEC。まあ、あの、まあ、今回このようにいろいろ仮説にご提案いただけてますけど、本当にNEC。
Speaker 2 00:27:49
ありそうですかみたいな。要はなんかどうしても社外にいると、自分の会社のことってなんかなんやろうな、前向きに捉えられる、捉えられないところとかがあって。そう、外外の第三者の人が見た公平的な目で見たNECおよびそのまあことみとかについて、なんか率直な感想とかをええいただけたら嬉しいなというところです。
Speaker 1 00:28:12
率直に述べていいですかね。これ、どっかにレポートされてませんかああ、全然オッケーです。ここだけで、はい、じゃあここ、えっと、じゃあ本当に率直に述べさせていただきますと、あの、まあ、そもそも論、はい、NECに限らず、日本企業っていうところにおいて、はい、あの、やはりオープンAI、グーグル、アンソロピックとかの企業、まあ、あと中国とかもね、かなりAI発展してるんですけど、そこに並ぶ企業はいないです。ああ、いないで、魚、AIとかも注目はされていますけれども、あれも実態、あの。
Speaker 1 00:28:46
ビジネス面で使えるかと言われるとそうではないですし、やはり日本企業があのほかのええと中国、アメリカに並ぶようなええ技術だったり、サービスを出せているかっていうと出せないで、これはもう構造上仕方ないと思っていて、あの投資金額が違うんですよ。桁が二つ違う、まあ下手したら三つ違うっていう状況の中で。どうやって日本がそこに勝ったらいいんですかって言ったら、今は勝ちようがないんですよ。
Speaker 1 00:29:18
はいはい。で、特にAIに関しては。はい、あの、やはりGPU電気っていうような、もうそのお金をかけたもん勝ちみたいな。ええ状況がある中で、やはりその日本の国自体がそこにお金を出してないし、ええ企業があの出せる金額っていうものがやっぱ限られているので。もう国を全面的にバックアップして、ええ、各企業ももう世界的に展開して、ものすごくお金を集めているみたいな、そういう企業には勝てないという状況です。だからまあ、NTTだったり、まあNECだったり、あの、ちょっと独自AIを出しているものはありますけれども。
Speaker 1 00:30:00
独自AIで勝とうとするっていうのは無理があると思っている状況ですね。で、勝ち筋は、あの、「ことみ」を使うっていうのは、まあ書きはしたんですけども、実際のところ、オープンソースをしっかり最先端を追って、それを日本流にカスタマイズした方が性能は高いと思います。オープンソースは半年遅れなんですけど、性能面で言うと、なんかしっかりとこう、あのクローズドモデルを学習して蒸留をしたおかげで、なんかすごい高い性能が半年後ぐらいにあの出てくるんですよね。だから今だとgptの5.1ぐらいのモデルがなんかもう普通に使えますみたいな状況があったりするので。ええと、やっぱ自社モデルにこだわるっていうのは、投資してきてお金があるので避けられないところはあると思うんですけれども、そこだけで行こうとすると、やっぱ死んじゃうかなと。
Speaker 1 00:31:02
LLMを真っ向勝負、ビジネスモデル、真っ向勝負でLLMで勝とうとするのではなくて、LLMを使った新しいビジネスモデル、日本流のビジネスモデルを作っていくみたいな方が結構重要かなと思っておりまして、あとはその日本の中のどのパイを取っていくかみたいなところもすごく重要かなと思ってますね。ええ、例えばNECさんだと産業系が強いので、その産業ロボット系のAI周りはもう全部取れるような動き方をしていくとか。あと、自社の持っているところと、こうLLMを使って日本のどこを取るかをまず固めないと、ちょっと中国、アメリカが入ってきたのにパワーで負けちゃうって感じですね。ああ、あれ。
Speaker 2 00:31:51
ありがとうございます。そうですね。ああ、ありがとうございます。そうですね。あの、これもここだけの話にしてもらえたらと思うんですけど、あのライブのことみ使ってんの、あんま見たことないんですよね。ねえ、矢沢君、見たことないよね。自分自身もほとんど使っ。うん、自分自身もほとんど使ってないですね、ちょっと。まあ、正直言うとおばたさんなんで。ただですか。ええで、ただですね。まあ唯一そのことみのえっと売りがあるとすれば、あのクローズド、完全クローズドなllmを実現できると思ってますので。
Speaker 2 00:32:29
あの、まあ情報漏洩ってものは、まあ理屈上絶対ないというのが、まあ唯一の売りだと思います。で、まあ別にそれはことみというものを使わなくても、先ほど教えていただいたような、そのオープンソースをかけてカスタマイズしてクローズドの中につければいいということだと思うので、別にことみである必要はないんでしょうけれど、まあそういう考え方とその業界特化というものを組み合わせて、まあ、あの、先ほどあの、いろいろご説明いただいた中で、あの、まあ今後はその。そのガバナンスとかセキュリティとか、そのAIのそういうところにも、まあ気を配った。まあ、サービスとか、あのsiってことを考えると、まあその辺がまあ唯一、NECがええ、まあ、日本国内においてはお客様に価値提供できるところなのかなっていうふうに考えながらお話を伺わせていただいていました。ありがとうございます。
Speaker 2 00:33:21
はい、よかったです。なんか矢沢君もここまで色々ご説明聞。
Speaker 4 00:33:29
いてきて、どうあ、そうですね。今、田岡さんがおっしゃった、まあ情報漏洩がないか。もうなんか技術から信頼へっていうところに近いかなとそれは武器に思うので、まあそれは武器になるのかなってちょっと思ったのと、あと最初の方聞いてて思ったのが。あの、ええと、アプリケーションとか、なんだろう。ええと、アプリケーションとか、その人が使うものの表面上に、今までAIはあったけど、どんどんなんか、あの、コンピューターの奥深くまでAIが入り込んでっているなっていうのが思ったので。例えばまあファイル管理のクラウドコワークとかも。
Speaker 4 00:34:10
あの業務に踏み込んだ。結構業務に踏み込んだというか、お客様向けではなく、業務になんだろうな、業務にのものであったりだとか。あとファイル管理の話もあったと思うんですけど、なんかAIを意識せずに、AIを意識せずに使ってるっていうような状況に今後なっていくのかなっていうふうに思いました。表面上では見えないけど、裏で実はAIが。動いててみたいな。そういうのだとちょっと結構そういうのだとちょっと結構便利になるのかなと思ったりもしています。そんな感じです。
Speaker 2 00:34:50
あ、はい、ありがとう。すみません。えっと、この全体的、あとすみません。えっと、この全体的な絡みで。えっと、もし参考になるご意見、ええございましたら教えていただきたいんですけれど、あの、私たちの会社の中の環境って、えっと、実は世の中の。AIサービスをえっと直で使うことが、もうできないように制限されているんですね。で、あの、私たちで言いますと、え、なんかNGSというNECジェネレーティブAIサービスっていう、まあラッパーというか、インターフェースというか、えっと、そういうものが表にあって。で、実際はその裏からえっと、おそらくなんかジェミニとかクラウドとかにを選んで、そっちに行って、その結果を戻してくるみたい。
Speaker 2 00:35:39
みたいな感じなんですけれど、その表がそうやってインターフェースが制限されているので、あの、なんか世の中の便利ツールとかAIエージェントとかが、えっと、ほぼほぼ社内では使えないようになっています。なので、ええ、で、まあ、これはやっぱりあれなんですかね、あの日本の、まあそこそこ大きい企業っていうのは、どこもそういった感じなんでしょうか。NECだけが神経質なのか、ちょっとその辺なんかご存知だったら教わりたいなと思いました。
Speaker 1 00:36:09
もう社内で物理的に使えないってことなんですよね。はい。物理的に使えないはあの、なかなかあの踏み切ってるなという気はしてまして。あの、私が他でかかってるお客さんのあの環境だと、一応アクセスができるし、使えるっていう状況にはあったりします。
Speaker 5 00:36:29
はい。
Speaker 1 00:36:29
ただ推奨はしてないというか。
Speaker 5 00:36:31
、あの、基。
Speaker 1 00:36:32
本的に使っちゃダメだよ。その社内のこのAIを使おうねみたいな言い方をしてたりします。あとは、結構そのSaaS申請を出したら地味に使えますよとか、アンソロピック使えますよとか、そういう風な風潮を持ってらっしゃるところもいらっしゃってて、基本はダメなんだけど申請したらOKみたいなノリにはなってたりします。
Speaker 2 00:37:05
はい、ありがとうございます。まあ、うちも一部、まあ申請すればオッケーっていうのがあったと思うんですけど、やっぱりあの、今お話聞いてて、まあ微妙な今はその差かもしれないんですけれど、あの推奨ではなくて禁止なんですよね。やっぱりうちは原則なんで、やっぱり今の話伺ってると、ちょっとうちはそこ神経質なのかなと思いました。で、そのまあそこのデメリットもあれば、そのまあガバナンスセキュリティを考えていく上での、まあまあメリットになるのかな。まあ、そういう考えを持っているっていうところは、まあ、ええ、いい面もあるし、悪い面もあるのかなと思いました。まあ、なので、そうなんですよね。今日いろいろご紹介いただいたクラウドコワークとか、あの、なんか率先して使ってみたいと思うんですけど、うちの会社、いつになったら使えるのかとか、使える日来るのかなって思いながらですね、ちょっと聞いてたりもしました。
Speaker 1 00:37:56
これ忘れてました。あのgptのええとCopilotコパイロットはご使用できない。
Speaker 2 00:38:03
はい、えっと、コパイロットは使えます。あのうちはえっと、コパイロットは使えます。あのうちはうちのあの、その、なんて言ったらいいんでしょう、デジタルツール群の中にあのM365が入り込んでますので、あのM365の中のCopilotでしたら、えっと、うちは使えますそうですね。
Speaker 1 00:38:20
、あのエンプラはやっぱそこが兆しかなと思ってまして。ああ、Copilotがあの、結構エージェント機能も持ってるんですよ。出してきていて、その結局社内で有効化してるかしてないか。あとこのアカウントを、どのレベル帯のアカウントをご購入されてるかっていうのに変わってくるんですけど。はいはい。今もう基本的にMicrosoft系ですよね。このチームスだとか管理とか、あのメンバー管理みたいなところは。
Speaker 1 00:38:51
そうですね。はい、そうです。そうですね。であれば、やっぱそこに。セキュリティ的な権限がもう全部入っていて。で、はい、意外となんかMicrosoftでもうすでに管理されているものに対してAIを入れるのに関しては、まあいいんじゃないみたいな。そこのあのステップだけは軽いみたいな、倫理が軽いみたいなケースがあったりして。はい、だから新しいの出ましたよっていう、なんか社内で普及させて、MicrosoftのCopilot側でエージェント活用を進めていくっていうのは、はい。
Speaker 1 00:39:28
多分、一番早い可能性としてあり得る。
Speaker 2 00:39:32
ああ、そうですね。うん、そうですね。うん、確かに。うん、今お話を。確かに。うん、今お話を聞いていてそう思いました。うん、そうですね。そうですね。じゃ、チャットベースだったら全然。Copilot今でもそこそこ自由に使いこなせるんですけど、これちょっとうちの社内のルールだけなのかどうかわからない。私は不勉強かもしれませんけど、CopilotのAPIがうちの社内で呼べたかなみたい。みたいなところがあってですね、ちょっとその辺もちょっとまあ、あの自動化ができるかどうかを考えると、まあちょっと一つのネックになる可能性があるので、ちょっと調べていこうかななんて今思いました。
Speaker 1 00:40:13
あとはもうやっぱ自作部署で自作させてもらっちゃうみたいなのが一個の手だと思ってて。そのアジュールで社内のその。ちゃんと適切なサーバーを使って。ええ、そのメンバー管理もあのシングルサインオンでやりますんで。はいはい。もう社内の全部ちゃんとなんか申請取ってる内容なんだから、その使えるエージェントだとかその内容とかも自由にさせてよみたいな方法も一つあるかなと思ってまして。はいはい。私は一個その方法で攻めてる会社さんいるんですけど。
Speaker 1 00:40:50
はいはい。あ、やっぱ使えるものが限られてくるし、使えるその性能も限られてくるので、あの、まあ、そこはAWSなんですけど。はいはい、AWSのベッドロックで、はい、使えるもので、一番いいものを引っ張れるようにっていうやって、もうそこの会社さんのサーバーでああ、開発させてもらってみたいな。はい、あったりします。
Speaker 2 00:41:14
はい、そうですね。うちのチームも一個だけ、うちのチームも一個。ここだけ。そうですよね。えっと、AWSの中でなるべくそのNEC側との通信を制御した上で、そういうベッドロックとか使ってやってるチームが確かにいますね。なんで、うん、なんでただそういったちょっと切り分けたような環境とかを、まあ、あれですよね、セキュリティの部門とかに相談しながらやっていくしかないのかなって、今ご提案いただいたような方法しかないかなと。
Speaker 2 00:41:45
思いました。ありがとうございます。
Speaker 1 00:41:47
ただ、やはり長期的にはその社内の資産、いわゆるドキュメントとかと連携をする、そのやっぱデータ連携っていうのが最も重要なので。はい、それはCopilotを使って、ええエージェントにこう動かせる仕組みを導入させてもらうが一番効果高いはずなんですよね。
Speaker 2 00:42:07
そうですよね。そうですよね。うん。そうですね。本当、今おっしゃっていただいたそうですね。本当、今おっしゃっていただいたデータ連携というところが非常に重要だっていうのは、私も感じているところで、あの、一例ではあるんですけれど、やっぱりあの、よく自動化したいという相談があるのが、ええと、なんか、サービスの仕様書をもとにしたナレッジ検索であるとか、ええ、まあ、そういったことをまあ効率化したいという相談をよくいただく。
Speaker 2 00:42:41
思うんですけれど、まあ、どうしてもちょっとあのうちの社内の場合、あんまりちょっとCopilotが今まで利用が進んでいなかったというのもあるのかもしれないんですけれど、その弊社独自のNGSと言われる、そのええ、llnの方にえっと、わざわざ那須から。普段保存してある那須から。ええ、そっちの方にデータを登録して、まあラグとして使ってたりとか、あのノートブックLMの方にデータを入れて、まあナレッジ検索をするみたいな。やっぱり一手間二手間どうしてもかかってるので、あの、まあ直接データ見に行ってくれたら楽なのにみたいな感じで思うことがあるんですね。で、今まではまあ独自のまあ普通にデータ入れてましたけど、今社内でどんどんボックスに移しましょうみたいな動きにもなってて、まあだいぶボックス化されてたりするので。で、まあそっちを見に行って。
Speaker 2 00:43:30
確かCopilot見に行ってくれてたと思うんで、ええと。そういうふうなところをなるべく手間を減らしてあげれば、データ連携もスムーズになって、ええ、適用できる業務も増えてくるんだろうなと。ええ、私も今、お話を聞きながら思いました。
Speaker 1 00:43:46
はい。で、あと15分ぐらいありますが、何かじゃああれですかね。こちらの資料に関しては一通りご質問とかに関しては。答えきれましたかね。
Speaker 2 00:44:04
そうですね、はい、またちょっとそうですね、はい、またちょっと後でいただいてから、ゆっくりじっくり読ませていただこうと思います。はい、ありがとうございます。なんか他にない。ここまでで安田君なんか他にない。ここまでで。
Speaker 4 00:44:18
いやもう知らないことばっかりだな、知らないことばっかりだなと思いながら。そうよね、俺も外の、その外の世界は知らないことばっかりだなと思いながら。っていうのもいいけど、やっぱりその会社の中で限られたツールを使うってると。外の新しく出てきたツールって、なんかまあ、すぐに会社に入ってくるわけじゃないから、自分からリサーチしないと絶対知れないので。こういった機会とか。うん、こういう。こういった機会とか、あと自分からリサーチするとかで情報をつかんでいくのは必要なのかなって、めちゃくちゃ感じますね。毎回この講義を受けるためにそうよね。で、話聞いたらさ、使ってみたくなるけどさ、使わせてくれへん。使えないんですよ。試してみたいなと思っても使えないので。
Speaker 4 00:45:06
そう、どうしよう。
Speaker 1 00:45:09
けど、開発系でしたよね。確かはい、お仕事メインかああ。
Speaker 2 00:45:14
えっとですね、開発がメインですね。開発がメインというわけではなくて、どう言えばいいんだろうな。クラウドサービスの運用業務とかの自動化、効率化っていうのが、私たちの直接的なミッションなんです、本来は。その中で、今までの従来的なツールを使った自動化だけではなくて、生成AIを組み込んだ，えっと、自動化、人の判断が伴う業務も自動化して行きましょうであったり、あとはえっと、その私たちが自動化のお手伝いをする、伴走をするっていうのは、今年度まではそういうスタイルでやってましたけど、ええと、もっともっとその運用をやっている社員一人ひとりが、自分自身でええ、まあ自動化をできるような。ええ、そういうふうに部署を変えていきましょうみたいなところが、まあサブのミッションとして私たちが担っているというところです。
Speaker 1 00:46:07
となると、スクリプトぐらいは書く。ことがあるって感じですかそうです。
Speaker 2 00:46:11
ね、はい。えっと、私たちはそうですね、はい。えっと、私たちはそういうはい、まあ、スクリプトを書くことは今までもありました。
Speaker 1 00:46:19
あのクロードコードとか、あのコーデックスとか、そこら辺のそのclikツールはいっていうのは、それもやっぱ使えないですかね。あ、はい。えっと、そ。
Speaker 2 00:46:28
うなんですよね。あのvsコードえっと、そうなんですよね。あのvsコード連携のやつとか使えたらすごいいいなって、羨ましいなと思うんですけれど。ええと、今現在、私たちが社内で行動を自動で書くときとかは、その先ほど言いましたNGSっていう、うちのラッパーをかました状態で、ええと、クロードソネットだったかなかな、何かを呼び出して、ええと、それに書いてもらって、まあ必要に応じて自分でファイル化して保存してみたいな、そういう面倒くさいことをしてる。
Speaker 1 00:47:00
もう怖いですね、そのレベルになると。ええと。確かここ二、3日ぐらいでvsコードの拡張機能でクロードコードが出たんですよ。はい、それも使えないんですかね。
Speaker 2 00:47:15
はい。ええと、ええ，と、使おうと思ったら使える。ええと、使おうと思ったら使える可能性はあるんですけど、社内ルール的にはダメだったと思います。
Speaker 1 00:47:29
ええとですね。まあ、これはあの、もう。真子さんのお仕事ではない。あ、ええと、お仕事ではないかもしれないんですが。はい、結構その、はい、ええと、ほかの会社さんですとはいええ、ssiのタスクフォースのはい、あのトップの人たちとかは、やっぱもう、そういうツールは。
Speaker 5 00:47:54
はい、こ。
Speaker 1 00:47:54
れも導入しなきゃやばいと。はい、導 入しなきゃ死ぬみたいな。ああ、会社として、ええ、はい、遅れを取りすぎてしまうっていうので。結構その辺のセキュリティ、はい、リスクっていうものはありつつも、やっぱやってかないとまずいよねっていう認識を持っていらっしゃる方、結構多くて。はいはい、これはちょっとNECの方ではどういう風に考えてらっしゃるのかってのは分からないし、ちょっとどなたになってるか分からないんですけど。はい、あの、一度なんか、そういう方のご認識を聞いてみるのはいいと思います。ああ、はい、どういう考えなんですかと、こういうツールとかが出てきていて、社内では使えない状況に対して。
Speaker 2 00:48:34
はい、うん、はい、そうですね。まあまあ、だからそうですね。まあまあ、だからあの極端な話、そのええと、セキュリティリスクを軽減するためなら、世の中から遅れても構わないと思ってるっていう言われたら、まあそういう会社なんだろうと思いますし。やっぱりあのリスクを取ってでも世の中についていかなきゃいけないっていうのであれば、もうちょいいろんな好き勝手やらせてよっていうふうな。まあまあ、オーバーに言うと、その二択どっちなんていうものは、ちょっと上の立場の人とお話をする機会っていうのがあったら方がいいかもしれない。
Speaker 1 00:49:08
一つあの切り口として持っとくと、なんかの時にこうそこのパスに繋がったりとか、あの少し早めに情報もらえたりとか、はい、そういう可能性があるんじゃないかなと思って。
Speaker 5 00:49:19
はいはいはい。
Speaker 2 00:49:25
そうですねそうですね、ええと、今お話しいただいた観点だと、まあ今更な気もするんですけど、確か年末ぐらい11月だったかな。すみません、少々お待ちくださいなんだっけ、新しいなんか淀川くんなんやったっけ新しい部署できたよね部署ですかうん、新しい部署ですかうん、AIなんやったっけああ。ちょっとCAIOだっけ役職。役職がもしありました。そうだ、ありましたね。ちょっと待ってください。なんだったかな。
Speaker 2 00:49:57
ちょっと待ってください。今、社内社内サーチでした。調べてるんですけど、なんだっけあれなんだっけあれええっと、なんか記事あったなんか記事あった記事があったのを覚えてますよ。ちょっとすぐ出てこないんですけど、なんかそういう社内のAIを横串で。ええ、牽引する部署みたいなのを確か作ったよっていう記事を11月末から12月ぐらいに見たんですよ。やっとやっとそういうのできたんやみたいな。はい。なので、ちょっとそこのはい。なので、ちょっとそこの方とも。えっと、私の上司がちょっとだけ焦げがあったような気がするので。
Speaker 2 00:50:43
ちょっと今いただいたようなお話をですね、ええ、ちょっと私の上司とも相談しながら、ちょっと話す機会があれば話していこうと思います。ありがと。
Speaker 1 00:50:52
うございます。もうそこは上とつながるしか方法がないところなので、下からだけだとどうしても限界が出てしまうと。はいはい。ちょっと時間もあまりなくなってきましたけど、山本さんの方から何かあったりしますかあの、特にあのロボットの話も出てましたけど。
Speaker 3 00:51:15
そうですね。あの、本当にフィジカル。そうですね。あの、本当にフィジカルAIの分野は、2025年の後半ぐらいから、中国を中心に各社、だいぶ洗練されてモデルを出してきつつありますけど、あの、この前、ええ、NVIDIAのええジェンセン・ファンさんが。ええ、フィジカルAIに特化したええIsaacシリーズの進化版をええ、たしかフェスで公開していたりであるとか。ええ、あとはボストンダイナミクスがええ工場の中で動くロボットに関しての発表をしていたんですが、あのそちらもこれまでの単純な人の動作しかしない人型ロボットというよりは、星があの360度、180度回転したりとか。
Speaker 3 00:52:04
組も同様に回転したりとか、工場の現場におけるその1分1秒を争う中において、最適化されたロボットすら出つつある状況だと思ってますので、この一年間でだいぶ進化はするかなと思ってます。一方で、その家庭への展開っていう意味だと、5年ぐらい先なんじゃないかなと思っていて、ここはまだまだ。えっと、まあ、llmのようにインターネット上に存在するええ、データを学習すればある程度進化するものと違って、ええ、フィジカルよりも難しさって、えっと、データ化されてない分野のデータ化がああネックになる可能性って充分あり得ると思ってるので、まあそこがあのAILAをはじめとするええ、経済産業省がバックアップしている団体がどうまとめていくのかみたいなところも要注目かなというふうに。
Speaker 2 00:52:52
思います。ありがとうございます。ありがとうございます。
Speaker 3 00:52:57
資料は後で送らせていただきます。資料は後で送らせていただきます。
Speaker 2 00:53:01
なんかありがとうございます。
Speaker 3 00:53:03
で、なんかあの、先ほど、えっと、議論に上がっていた、ええ、まあ、CAIOのような組織とも、あの会議がもし設定される時に、あの我々の方からも、あの何かしら、あのご支援の可能性があるのであれば、えっと、それはそれで、えっと、えっと、ご相談をしていただきたいなというふうに思ってますので、はい、それは、はい、よろしくお願い。
Speaker 2 00:53:24
します。はい、ありがとうございます。あとあと5分か、あとあと5分か。次回ともですね、あの、全然これ次回とか、もし2月とかでも、もしあの、可能でしたら教わりたいんですけれど、あの。そのうちとよく似たような位置づけの会社さんと、もしおつながりがあれば、その生成AIの利活用活動。まあ、例えば今話が上がりました。そのまあセキュリティリスクをとってでも、まあ最先端を負うのかとか、ええとリスクを考えてやらないのかとか、なんかあとそのまあ社内での普及活動であったりとか、ちょっとその他社さんの実際AI現場って。
Speaker 2 00:54:08
っていうのが私たちからはどうしても見えないので、もし次回あの、そういう情報とか、もしありましたら、いろいろ教えていただけると嬉しいなと思います。
Speaker 1 00:54:18
かしこまりました。あの、まあ、実際にその調べてええくるあの一般的なあの実績っていうか、まあ、業界に出ている公開情報と、まあ我々あのがいろいろお付き合いのある会社さんの中からのあの、その経験則とっていうのは、ちょっ と合わせてご 提案させてもらえればと思います。
Speaker 2 00:54:37
はい。ありがとうございます。あ、ありがとうございます。なんかそう、やっぱりあれなんですよね。あの、仲良くない文化な気もするんですけど、あの手術ができてるのにNができてへんのはやばいんちゃう社内で言ったら反応してくれるんちゃうんかなとかですね。ちょっと分かりやすい、分かりやすく言うとですけど、ええ。なんでまあ、それをなかなか分かった上で、うちはやらないとかやるってなればいいんですけど、えっと、それがなんかみんなが動き出す、それ以外にもなるんちゃうんかなと思うんで、ちょっとそういう情報って、うちの社内ではなかなか手に入らないし、まあ欲しいなって思う人がいるのではないかなという背景からのお願いです。
Speaker 1 00:55:14
すみません、よろしくお願いします。ええ、それ以外は。はい、ありがとうございます。あ、次回の日程。
Speaker 3 00:55:24
日程をいつにしようかな。次回の日程をいつにしようかな。
Speaker 2 00:55:28
もうすぐそうですね。時間二番地ですね。時間二番地です。どうしようかな。三2月の16週ぐらいでいかがでしょうか。
Speaker 1 00:55:45
16週は大丈夫で。えっと、時間次第ですね。1日ダメな日とかはないです。
Speaker 3 00:55:55
はい、ありがとうございます。18日の16 18日の16。
Speaker 2 00:56:03
時ちょっといかがですかあ、すみません、水曜日がですね、30個。ちょっとどうしても都合が悪くてですねあ，、なるほど。ええと、水曜日だと2月18日ですと、すみません、ちょっと待ってくださいね。
Speaker 3 00:56:21
あ、でも19ですね。もしか17 17とか17 17の107。
Speaker 2 00:56:28
時とかありましょうですね。そうですね。もうえっと、例えばですけど、怪しいな。えっと、例えばですけど、木曜日、19日の今日と同じで、13時からとか、もしくは18日のええお昼前11時とかですね。あと火曜日、17日であれば、午前中であれば大丈夫そうなんですが。
Speaker 1 00:56:53
今は当然大丈夫です。
Speaker 3 00:56:57
ちょっと私がちょっと私がそうなんですが、あの参加が難しそうなんですが、あの耳だけ参加とかでも多分大丈夫です。耳だけ参加とかでも多分大丈夫だと思うので、僕は今いただいたところだと大丈夫です。あ、例えば19日の13時とかいかがですか19。
Speaker 2 00:57:12
日の3時ですね、すみません、私が13時ですあ、13。あ、はい、全然大丈夫ですえっと、じゃあ19日の13時で、はい。はい、いただきます。開けさせていただきます。2月2月19日13時から。はいはい、ありがとうございます。ありがとうございます。
Speaker 3 00:57:36
ズームインク変わらず，こちらでよろしいです。
Speaker 2 00:57:39
ズームインク変わらずこちらでよろしいです。はい、えっと、この会議、すみません、案内状はなんか12月18日のルームですってなってるんですけれど、はい、あの、3月の末まで使えるにしてありますので、はい、引き続きこちらのIDパスワードお使いくださいはい、ありがとうございます。
Speaker 3 00:57:54
では、またよろしくお願いいたします。はい、なりましたんで、あ、じゃあちょう。
Speaker 2 00:57:59
ど時間になりましたんで、今月もありがとうございました。また来月もよろしくお願いいたします。はい、よろしくお願いします。ありがとうございます。どうもありがとうございました。ありがとうございました。失礼します。
Speaker 1 00:58:42
こんにちは。あ、こんにちは。あ、こんにちは。はじめましてですね、ちょっと急に。はい、エックス上でありましょう。よろしくお願いします。関係でございます が、よろしくお願いします。よろしくお願いします。ええとですね、うちの事業責任者も呼んでるのですが、あ、本当ですか はい、ちょっとあ，、本当ですか。声かけてみますね。
Speaker 6 00:59:11
さっきちょうどリーガルスケープの、さっきちょうどリーガルスケープのっていう、ご存知ですか書籍の会社があって、そこの勉強会をさっき聞いてます。はい。
Speaker 1 00:59:34
弁護士系の方もAI活用は進みそうですかね。
Speaker 6 00:59:42
ああ、多分進むと思いますね。ああ、多分進むと思いますよ。リーガルスケープさんがこう書籍をいろいろこう出してやってるっていう感じの会社なんです。
Speaker 1 00:59:53
系の会社さんって、やっぱ体質が古かったりしませんかリ，ーガルスケープさんはその中でもリーガルスケープさん。
Speaker 6 01:00:00
その中でもどちらかというと先進的に一番やってるところで、税理士系もあると思うんですけど、なんかこう、本の総覧ってかあるんですよね。なんだったかな、新日本放送。ああいうところはもう相当腰が重いですね。あの価値自体が礎石にあるんで。
Speaker 1 01:00:25
紙を扱ってるところは本当に重くて、でも，うちの会社だと税務系が多いんですけど、ええ、なんか税務マガジンみたいな感じで、ちょっとウェブ上で出してきている会社さんとかもいらっしゃるんですが、まあかなりなんていうんですかね、記者みたいな新聞記者みたいな感じの体質ですね。イメージとしては。
Speaker 6 01:00:48
ああ、なるほどなるほど。ええ、ああ、なるほどなるほど。面白いですよね。その、なんかいろいろお話聞きたかったんですけど、あの、リリースされてなんか。スマフトってもうリリースされてるんですか。
Speaker 1 01:01:00
リリース日が決定しまして、今月の30日になりました。ああ、もうめっちゃ最，近ですね。
Speaker 6 01:01:06
あ、もうめっちゃ最，近ですかもうすぐなんです。あ、そうなんですね。へえ、もうなんていう、もうもう広告っていうか、その、こういうのしますよってい。
Speaker 1 01:01:17
うのも決まってるもう全部決まってまして。えっと、今はPRタイムズとかに出す内容とかを考えているような状況ですね。ああ、なるほど。
Speaker 6 01:01:26
はい、ああ、なるほど。あれですよね。えっと、あの、あれですよね。えっと、税務署、国税庁とか書いてる通達を全部まとめてるっていう。税理士さんの業界が、税理士さんの業界がこうあれだった経緯っていうか、どんなのこ。
Speaker 1 01:01:43
うやった経緯っていうか、どんなのたまたまなんですよ、たまたまで。えっと、自分が元いた会社の税理士の先生が割とAI大好きな人で。はい、こんなことやりたいんだよねって言われた時にできますよって言って、え、じゃあ一緒にやろうよみたいなノリになっちゃったっていうだけなんですよ。だから私自身はもうええ、税務の時期は。
Speaker 6 01:02:06
ほとんど。まあ確かに。ああ、でも確かにあの、ああ、でも確かにあの税務って通達が多くて、法，令だけ。法令だけ調べてもやっぱりわからないから、実運用どうしてるのかっていう通達をまとめてるけども、もちろん見たことあると思うんですけど、わけわからないですもんね、あの量の。それを検索するソフトそれを，検索するソフトって感じですね。それが一番いいですよ、書籍とか。それが一番いいですよ。書籍とかはもう正直いらないですもんね、極論を言ってしまえば。
Speaker 1 01:02:43
データ化して、あのデータベースを溜め込んでこうみたいなのは計画にはあるんです。ああ、はい。
Speaker 5 01:02:53
ああ、や。
Speaker 1 01:02:54
っぱりそう、あの，、そうですね。データをどれだけこう電子化して貯められるかが勝負だと思ってたりするので。
Speaker 6 01:03:02
はい、まあ、あれは出てますもんね。まあ、あれは出てますもんね。その、国税庁に一応公開はされてま。
Speaker 1 01:03:11
すもんね。全部。もう全部。あの、載っけてます。来られてもみたいなので、一旦進めちゃいますかね。はい。
Speaker 6 01:03:24
ああ、はい。
Speaker 1 01:03:28
ええと、じゃあなんですかね。前提としては、あのお話をこう意見交換したいなと思っていて。まあ今、あの、お互いのその業界の中で、えっと、どういうふうなところが課題で、なんかそれをこう解決するのに、なんかAIをどう活用して行くのかみたいなところが、こう知りたいことが、あの共有し合えればいいのかなと思ってるんですけど。
Speaker 6 01:03:52
ああ、そうですね。ああ、そうですね。自分の場合はまあなんかでも自分の場合はあんまり課題感って感じなくて、これできたらいいなみたいな感じなんで、なんかあの、多分そのやり方で満足してる先生がほとんどで、あの形。もっといい形で検索とかできないかみたいなやつを追求していくっていうイメージで、リーガルスケープさんとか特に思うんですけど、書籍検索できても、またそれを中読まないといけないんで、なかなかちょっと大変だなと思ったんです。それで、じゃあ一次情報だったりとか、判例の情報とか通達の情報って、いわゆる法的なところが出してる一次情報を。
Speaker 6 01:04:34
あの即アクセスできれば、それが越したことはないんですよね。書籍を書籍を読んで、その一次情報を確認して、一次情報であるあの各条文を確認、通達とかを確認するっていうこうフローをしてたんですけど、書籍を調べないといけない。そのまず書籍を調べないといけないっていうところに一つ時間がかかる。で、書籍の内容を読み込んで、その一次情報がどこかって特定して、それを調べるのまで時間かかるっていう。すごい。上なやり方をこうずっとしてたんです。そもそも全部ベクトル化しちゃって、いきなり条文に与えることが条文とか慣例とか、ちょっと当たれば別に書籍なくないっていうところから始まったっていう感じですね。自分のそれどうだろうなんかやってたんです。それどうだろうっていう感じです。
Speaker 1 01:05:23
なんか作ってみたら1回それをやって。聞いてみますうちが多分それに近しいことをできてると思っていて、こんな感じですよっていうのをち。
Speaker 6 01:05:32
ょっとお見せしましょうか。はいはいはい。
Speaker 1 01:05:36
これがウェブサイトなんですけど。ええと、事務所ルールとか個別に登録できるんですけど、ちょっとあの、私のアカウントなんで全然これ動いてないんですけど。はい。
Speaker 6 01:05:50
ああ、いえいえ。
Speaker 1 01:05:51
例えばなんか今聞いてみたいこととかありますか税務上の感じですよね。税務上の感じですよね。お金が含まれているあのものは全部入ってます。いや、これは関係ないか。ええと、法律は全部入ってます。
Speaker 6 01:06:08
なんか相続相続税の税率とかは分かる。
Speaker 1 01:06:21
ええと、返ってくるまでのちょっと返答の時間は、あの、今改善中なんですけど。あ、もちろん。そんな感じで途中経過を出すようにはして。
Speaker 6 01:06:36
いますねなるほど。
Speaker 1 01:06:40
裏側では、そのベクトル化されている判例、通達、あとは法律の原案ですね、EGOBから取ってきたやつそれを全部見に行っててこれは一発で終わりましたね，何回か繰り返すケースもあるんですけど、まあシンプルなパ。
Speaker 5 01:07:05
ターンなので。
Speaker 1 01:07:06
こんな感じで出てきていて、まあポイントはこれですね。このウィキペディアみたいにこの参照が書いてあって、で、この参照をちゃんと飛べるようにしてますっていう感じですね。
Speaker 6 01:07:21
そうか、参照をクリックする。そうか、参照をクリックすると，、なんかどんなになるんですか。
Speaker 1 01:07:28
これが出てきてるんですけど、はい、これはあの、あ、違うページが出てきてますね。ああ、まあ、Web検索も入っているので、これはなんだろうなあ。今回ちょっとウェブから引っ張ってきちゃいました。一般的です。
Speaker 6 01:07:42
ぎるので、ああ、じゃあその、えっと、検索してくるのは、その一般的なウェブとかも含んで、あのあとなんですかね、その通達とか。
Speaker 1 01:07:55
はい、あ。
Speaker 6 01:07:55
の、あと条文。
Speaker 1 01:07:57
割と一般内容だったら、ええウェブから引っ張ってくることが多くて。で、ウェブもなんか個人のブログとかではなくて、ええと、今回のケースだとこれは相続税のチェスターこれなんだろうな。税理士の先生が出しているブログなのかなとか、あとりそなさんのあのところとか、まあ割と安心できるようなところからウェブ系でも引っ張ってくるって感じです。
Speaker 6 01:08:23
うんうん、そう。
Speaker 1 01:08:24
でもウェブウェブって結構けど難しそう。
Speaker 6 01:08:26
ウェブウェブって結構けど難しくないどうやってどこから引っ張ってくるかって判断。
Speaker 1 01:08:31
もプロンプトでなんとかしてしまっていて。はい。で、どちらかというと。はい。我々はその信頼できる情報かどうかっていうのは。はい、あの、はい、AI側に割とその任せているところがあって、ここ。ここはえっと、はい、ウェブから引っ張った方がいいよねとか、これはあのちゃんと通達なり、ええ法令なりを引っ張った方がいいよねとかっていうのを、あの、まあある程度判断軸を与えてで、その上でポイントが、それをちゃんとあの、えっと、AI自身がこれは間違いねえなって思うまで繰り返させるっていうのが結構ポイントだと思ってます。
Speaker 6 01:09:12
うんうん。うん、じゃあ何回かこう繰り返してやって、何回かこう繰り返してやっていくっていう。
Speaker 1 01:09:18
今回はシンプルなのがだったんで、これだけで終わっちゃいましたけど、これが123456とか全然つくことはあります。
Speaker 6 01:09:28
ああ、なるほどですね。はい、ああ、なるほどですね。ああ、どんなどこまでくんでAPIですかAI。
Speaker 1 01:09:35
でえっと、毎日更新かけてますね。ああ、なるほど。はい。
Speaker 6 01:09:41
ああ、なるほど。で、それ以外はあれへえ。で、そのえっと、通達とかもはラグにしてるんですね。
Speaker 1 01:09:49
通達法令は全部そのAPIで更新かかるために入ってって。ああ、なるほど。
Speaker 6 01:09:55
あの法令も。ああ、なるほど。あの法令も。だからAPIで直接じゃない。で、ラグにして、あの更新情報をAPIで引っ張ってきてるってことですね。
Speaker 1 01:10:05
それ以外にも。えっと。国税庁のホームページ情報とかも更新かかったら、それをこう、PDFの内容とかがあの、解析されてラグ化されたりとか。
Speaker 5 01:10:18
はい。
Speaker 1 01:10:19
それ以外にも税務まだ人件のところとかも、2週間に1回出るから、それをこう毎回読み込んでとか、結構いろんな情報ソースを入れ込んでますね。
Speaker 6 01:10:27
ああ、いや、自分はあの、いや、自分はあの、その条文のやつで作ったんですけど、書籍とか難しくないなんかその書籍とか難しくないですかあのチャンキングとかで。難しいですよね。あれってみんなどうされてるんですかリーガルスケープさん、今日聞いたんですよ。どうやってやってんですかどうやってやってんですかじゃないけど、どこまでベクトル化してるんですかって聞いたら、なんか書籍の全文を一応してるみたいなんですよ。こういう単位でしてるみたいなのも実際に出てきてたんで。
Speaker 6 01:11:01
あ、こういう単位なんだと思いながら、どうやって分けたんだろうなと思ったんですけど、どういうふうに分けて、ジャン。
Speaker 1 01:11:07
キングに関しては、あの、まあ、ある程度ブレはあるものの、だいたい500文字ぐらいでやっちゃってます。これはなるほど、ラグ側の方の性能でやってますね。これ、あんまり伸ばしても短くしてもラグの性能として上がらないので、はい，はいはい。本来は文脈単位でまとめるべきなんですけど、なかなかそれもあの、難しいから。はい、あの。
Speaker 6 01:11:29
なるほど、まあなるほど。まあ、条文簡単なんですよね。あの項と号があるんで、もうルールベースでもはい、もうルールベースでもバーンって分けれるんですけど、書籍そこ難しそうだそうですよね。いや、書籍そこ難しそうだなと思って。
Speaker 1 01:11:44
難しいね。やっぱある程度切れちゃう瞬間は出ちゃうと思うんですね。途中でその文章が切れちゃうみたいな。だからこそ繰り返し、なんかこれ足りないなと思ったらAIに再検索させるみた。
Speaker 6 01:11:55
いなことはやっ。
Speaker 1 01:11:56
てます。なるほど、はい、なんか。
Speaker 6 01:11:58
なるほど。なんか私、趣味でやってるんで、あんまりあのマネタイズのことを考えずに作ってるんですけど、マネタイズ考えると、そのLLMをその、なんていうんですか、普通にチャットGPTとか使うのか、オープンソースのやつ使うのかとか、そういうのを考えないといけないじゃな。
Speaker 1 01:12:16
いですか。大変ですよね、それ。しかもあの、なるべくええと手をかけずに、やっぱお金の計算とかしたいので。そのストライプっていうような、課金をするための仕組みなんですけど、それと連携をして、うちはトークン制をとっているので、まあ毎月3000円までは3000円で始められるんですけど、この回数分は使えますよとか、1回あたり何トークン使えますよみたいな感じになってて、それを超えると使えなくなっちゃうみたいな。
Speaker 1 01:12:55
そんな使い、あの仕組みを入れるっていう、そういうところも結構大変ですね。
Speaker 6 01:13:01
なんか同じようなサービスしてるところ、なんか同じようなサービスしてるところってあるんですかこのそういう税務の日本。
Speaker 1 01:13:08
だとあるんですけど、なんかそんなにあの精度が高くないというか。ああ、あの、本当にただちょっと思ったんですよね、あの、もう言ったら。
Speaker 6 01:13:22
あの、もう言ったらなんですか。検索したやつをキーワードに分けて、そのまま検索したかのようなやつみたいな。
Speaker 1 01:13:29
そういう性能も低いし。ああ、それがあるんですけど、ええと、そこはあんまりあの競合にならないと思ってて。ええと、海外にええブルージェイっていう会社があって、そこは結構ガッチですね。はい。もう資金調達もかなりしてて。はい。で、今はい、このゼイムスがやっていることと全く同じようなことを海外でやってるで、ええ、djですね。で、vj弁護士、この二つやってるみたいです。
Speaker 6 01:14:04
じゃあこのね、ラグラグと。あ、今度じゃあこのね、ラグラグとか、あ、今度初感想に出るんですけど、はいはい、あのデジタル庁の、あれはイーガブなんで、あの、なんですかね、あの、法令検索だけなんですよね。あの税務署、例えばあの税務署というよりは、なんかこう、弁護士系のやつだと、まあ全部入ってますけどね、法令欄で。はいはいはい、多分それをちょっと作ってみて，、なんでそれをちょっと作ってみて、私もちょっと紹介してみていいですか。
Speaker 6 01:14:38
まあまあなんか八巻，本なんか、まあなんか八巻本なんか公開すんなって言われてるんで、まだ公開してないんですけど、普通にあの報道まで含めて公開全然していいんですけど。これがあれですね。URLですね。このURLはちょっとこのURLはちょっと公開し，たらAPIが金，額がかかるんで、公開しないでほしいですけど、個人的に使ってもらうぐらいだったら全然大丈夫なんで。こういう感じで、まあなんか利益、まあなんでもいいんですけど、例えば株式会社の常勤の配当についてみたいな。
Speaker 6 01:15:14
その条文，のやったら、その条文のやつが出る。条文のなんですかね。検索結果が出るっていうやつですね。検索結果が出るっていうやつですね。
Speaker 1 01:15:29
ああ、なるほどなるほど。そっちのもう条文をしっかり返してくるみたいな。
Speaker 6 01:15:35
そうです。なんかこう、実務として使ってて、やっぱそのおっしゃる通り、あれなんですよね。全然精度が高くなくて、信じられないんですよ。その既存の検索ソフトが。で、多分その、なんですか、こっちの条文から取ってきてないんで、あの、ハルシネーション相当起きてたりするんですけど、それをこう、どのぐらい起きずにこの正確なところを持ってこれるかみたい なっていった，っていうイメージをやっていったっていうイメージなんで。
Speaker 6 01:16:08
すよね。UI、いいですね。まあ、私全然あのコードわからないんで、あの、全部作ってもらいますよ。実際はあのこんな感じ，で実際はあのこんな感じでこう見えますか，こうどうです，かえっと今コンソールあえっと今コンソール開いてるんですけど見えてないかこれ，どうやったら見せれるのかな あれどうやったら見せれるのかな青色あそっか見えないようにしてるのかそうしたらいいかちょっと待ってくださいね画面共有にしたらいいですかこれで上見れますか。
Speaker 6 01:16:47
ああはい見えてます，一応こんな感じでクエリが。一応こんな感じでクエリがあったらクエリを3つに分けて50個ずつで50個ずつ。なんていうんですか。もうすでにデータベース化してベクトル化してるんで、50個ずつ全部出していって、こうこうですね。近いやつで、合計150個をまた並び替える、RRSで並び替えて。
Speaker 6 01:17:18
で、20個をもうで、20個をもうLMにそのまま渡してで、判断してもらうっていう感じにしてるんですよ。データとしては渡してるんですね。そうです。だからマネタイズは全くそうです。だからマネタイズは全く考えてないですよ。技術的なやつだけ。あの、これあれあれなんですけど、あの、今回のやつで提出するやつなんですけど、俳句で、まあ俳句使って最初、俳句で、まあ俳句使って最初、あの条文か概念か。
Speaker 6 01:17:48
概念かフォローアップかみたいな。概念ないか。条文の指定か、もう普通に検索か、検索か、もうありがとうみたいなのがクエリを分類して、正規化もここでしてしまうと。そうですね。なんかインデックスのDBでやろうと思ったんですけど、その条文五ギガぐらいあるんですよ。XMLファイルを。で、そのそれだけでも入りづらかったのに、ベクトル化したら20ギガぐらいになって、インデックスとDBで全部あのダウンロードさせようかなと思ったけど、もう到底無理だってクラッシュしちゃうんで。じゃあAWSはって考えたら高いし、あの、もうクラウドフレアが。
Speaker 6 01:18:35
いいだろうなと思って、ベクトライ。
Speaker 1 01:18:37
ブで入れた。めっちゃいや。
Speaker 6 01:18:39
安いというか、めっちゃ。いや、安いというか、無料ですよ。結構しかも無料ですね。結構。しかもバグ得じゃないですか。あ、そうなんですね。はい。めちゃくちゃあ、そうなんですね。めちゃくちゃ良くて。で、さっき言ったように50件ずつクエリ三つ作って、50件ずつ取ってで、あるある種で並び替えて、20件のあのトップからのやつを直接渡して、LLMに直接もうそのまま渡して、条文あの参照条文と非参照条文があるんで、
Speaker 6 01:19:14
またそれぞれそれ，をあの、またそれぞれあの、その抽出した条文から引っ張ってくる、その。リストを作ってるんで、そのリストからリストをさらに渡すっていう、渡して説明文を生成してもらうっていう感じにしてると。そうすると、基本的に条文の正しい情報しか渡されないので、ほぼアルシネーションは起きないようになってます。なりました。
Speaker 1 01:19:42
その50個ずつ持ってくるみたいな、その数の選定って。はい。それもあれなんですか最初から50決め打ちでやったのか。いや、こんぐらいないと信頼できないなってなって、結局そこに最適化されたのかって。
Speaker 6 01:19:56
いうと、ああ、いや、後者です。あの、いろいろ試して、結局。ここで何をしたいのかっていうと、LLMに渡すまでに条文自体が、要は適切な条文自体が入っていれば、基本的にLLMが正しいのを選んでくれるんですけど、ここで取りきれないのが一番怖かったんですよね。だからこれをじゃあ10件とかだと、なかなかこう少なすぎて、あの本当に必要な要望が入ってなかったりすることがあったんで、じゃあ20件、30件、40件どのぐらいがいいかみたいな感じで試してみます。
Speaker 6 01:20:31
50必要だったんですね。50件ずつ。まあでもここはもう本当50件ずつ。まあでもここはもう本当ルールベースでいけるんで、あの、そんなに大した作業じゃないというか、もう一瞬で終わるところなんで、どちらかとこっちを迷いましたね。20件なのか、30件と50件なのかみたいな。LLMに流れる方がもうボロにコンテキスト量が増えてしまうし、それをどうするのかとかいうのも結構迷ったんですけど、まあ20件ぐらいかなって。あんまり10件とかじゃ入りきれてない時もあったんで、ここら辺も調整しながらですね。やったって感じですね。あとあのあとあのこの質問をさらに投げるときに、例えば。
Speaker 6 01:21:21
税務上の注意点などがあれば追加で教えてとか入れるじゃないですか。この時もコンテキスト量がやっぱこのまま全部投げると相当な量になるんで。この追加，の質問の時も、この追加の質問の時も答えれるようにちょっと工夫したのが、要はここは要約を作って、あと条文はあの条文番号だけを投げるっていう。やり方でやったんですよね。
Speaker 6 01:21:51
やり方でやったんですけどね。出てこない。あ、消したか。すいません、デマック消しましたね。ここを要はこう全部投げちゃうと 、ものすごい量にやっぱなってくるから。説明文は。なんでもう説明文はあの100 200文字以内ぐらいかな。に要約して、で、こっちの条文は条文番号を全部つけて、この質問、さっきの質問と一緒に投げるみたいな。感じでやれば内容を理解してくれてるんで。まあ税務上の法人税とかも出てくる感じですね。
Speaker 6 01:22:25
どうなんですかね。なんか自分どうなんですかね。なんか自分あの正直本とか一冊も読んでなくて、これが正しいのかどうなのかこれが正しいのかどうなのかも全くわかんないみたいな状況でやったんで。
Speaker 1 01:22:39
サービス化しなければやっぱ自分が使える形が一番の正解だと思うので。うん、それで全然いいと思うね。で、サービス化するってなると、なんかそのセキュリティだとかスケーリングだとか、あの、うん、お金のマネタイズの問題だとか、うんうん、そういうのがいろいろ出てきて、そうですね、最適化したり、あの、これやんなきゃいけないとかいっぱい出るんですけど、結局だからリーガル。
Speaker 6 01:23:04
スケープさん、結局だからリーガルスケープさんも、あの、多分あんまり精度が良くないですよ。あの、なんとかワトソンってあるんですけど、あの、見たこと ありますあ、見られたことあります。見たことあります見られたことありますあ、本当ですねこれせっかくなんであの私契約してるのでやってますリーガルスケ，ープその，本のやつですリーガルスケープって本のやつですAIに検索するってあってさっきみたいに贈与金の配送について気をつけるところを教えていることは。
Speaker 6 01:23:45
リアルとこれで出てくるんですけど、これAIを使ってるんですか，多分そうだと思います。多分そうだと思います。多分けど、あれオープンソースじゃないですかね。そんなになんか何回も使えれるように普通はできないと思うんで。こんなふうに出てくる。左にこんなふうに出てくる。左に説明文、右に今度は本が出てくるって感じですよね。
Speaker 6 01:24:19
これは大変なんですよ、これ。これは大変なんですよ、これ。あの分配可 能がいるじゃないですか。確かにこれを見，てで、分配可能がこれを見てこっちを確認して、あ、まあ確かこれわかるけど、じゃあこれ何条だみたいな。461条かって言って、あの、そのさっきの法令APIイーガブ。あ、違う。えっと、イーガブ461で。あの461条、あの、調べないといけないっていう。そうなんですよ。そう、そうなんですよね。何重にもこう、結構大変で、あんま合ってない、これもなんか、しかもあんま合ってないっていうか、ここら辺の方ですね。これは合ってます。
Speaker 6 01:25:02
これは合ってます。これもなんかこう、あんまり合ってない、これもなんかこう、あんまり合ってないですよ。ここら辺は合ってないですよ。だけんこうやって一刻見てきて。どれが合ってんのかなみたいな感じになって多分ですけど、これも結構多分ですけど、ベクトル検索で終わらせてるんだろうなと思います。もうお金がやっぱかかるんで、なかなか難しいんだろうなと思います。こういうのマネタイズしてちゃんと3000円でも1000円でも無線でも撮ってやっていくってなると、ここら辺を考えないといけな。
Speaker 1 01:25:40
いんで。ですし、結局この検索だけだったら、そのうちまた次の、なんていうんですか、AIエージェント化が進むので、じゃあその次どうするのって話になるんですよね。そこにつなげられるようにしないといけないので。でも、どう思いますでも、どう。
Speaker 6 01:26:00
思いますこの延長戦に、いや、コンテキスト量がじゃあもうめちゃくちゃ増えたら、いける。できますみたいな。だったらあの、いけるかもしれないですけど、なんかそういう世界になるのか、それともラグはこう、ラグでこう成長す。
Speaker 1 01:26:18
るのかっていいますと、えっと、ラグはあの、ある意味過渡期として今存在しているだけで、ラグは使われなくなると思ってまして。ああ、はい。えっと、いろんなやっぱメモリー管理の話になってくるんですよ。そっちになると、どういうふうにその外部の記憶を。AIに渡しますかっていう話になっていて。で、ラグが今一番、まあ成熟してるよねっていうからラグを使ってるんですけど、今度そこがグラフDBっていうのに変わってくると思います。
Speaker 1 01:26:49
はい。で、そのグラフ化っていうことで、なんか必要な情報をあのこう取りやすくなって、ええ、なんて言ったでしょうね。あの関連法令通達みたいなものが、こう関係性でつながるっていうのが、もう事前にそのデータベースにつながってるんですよ。
Speaker 6 01:27:07
はい、グラフDB。
Speaker 1 01:27:09
で、そこら辺が今技術的に未熟だったので、まあラグを使って、とりあえずなんか近そうなやつ引っ張ってもらおうぜってなってるんですけど、うんうんうん、グラフDBに置き換わっていくと思いますね。で、それができちゃうと、あの人間の頭の中と一緒なんで、そのなんかこう、マジカルバナナみたいに思いついたものがこう連想して繋がっていってっていうのが、AIがあの自分でできるようになるんで、AI側はこう、ああ、なんだろう。長期記憶であったとしても、人に頼まれたときに、これはあの時のあの話ねってつながっていって、ちゃんと作業をやってくれるっていう世界になると思います。
Speaker 6 01:27:47
難しくないですか、この世界って。私も自分の業務としてAIの会社結構多いんですけど、設立登記とか会社の支援すること多いんですけど、言うたら，昨日開発してやったと思ったやつが、もう次の日にダメにな るみたいなばかりじゃないですか。早すぎて。ラグだってもうめちゃくちゃ苦労して作ったのに、それこそさっきのグラフDBに変わっちゃうとか、もう余裕でありえる世界、それがもう一年とかじゃなくて、なんか3ヶ月後とかにありえる世界で、その中でマネタイズでやっていくって、なかなかなんですかね、難しい部分があると、
Speaker 6 01:28:29
どうすればいいのかっていう狙いどころが難。
Speaker 1 01:28:31
しい世界なんですけど、まあ、そこでしか生きてこなかったので、はい。どこで戦うのかっていうのが、やっぱ今のゼームスであったら、あの日本のデータを抑えるっていうところで買っていくっていう。はい、やろうかなと思ってます。なるほど。
Speaker 6 01:28:46
ちょっとまだまだお話したか。
Speaker 1 01:28:47
ったんですけど、次のミーティングになっちゃうと。はい、申し訳ないです。そうなんですね。ありがとうございます。またなんか、ありがとうございました。先ほどのハッカソンの結果とか、なんかそういうのエックス上でお話しできればと思います。わかりました。
Speaker 6 01:29:02
ありがとうございました。何かわかりました。ありがとうございました。はいはい、ありがとうございます。はい、じゃあ失礼します。ありがとうございます。失礼します。