[00:00] 佐藤圭吾: 見られました。
[00:05] 山本力弥: あ、もしもしあ佐野様昨日もありがとうございました。
[00:10] 佐野哲哉: ありがとうございました。
[00:10] 川村達見: ありがとうございました。
[00:11] 山本力弥: ありがとうございます。後ほどそのえっと 資料も送っておけますので、見ていただいて ご判断というか どうするかメールでいただければなと思っております。よろしくお願いします。
[00:26] 川村達見: ありがとうございます。
[00:28] 佐野哲哉: よろしくお願いします。
[00:28] 山本力弥: ありがとうございます。気のすいません。宇宙
[00:29] 川村達見: こちらこそありがとう。
[00:29] 山本力弥: 目指しちゃってはい。
[00:31] 佐野哲哉: 昨日の件はちょっと3人で話し合って 発注でお願いしようと思っておりますので 思っております。発注しますので、契約のやり取りや、もう
[00:40] 山本力弥: あ、わかりました。 はい、わかりました。はい。
[00:47] 佐野哲哉: 初回のミーティングなどなどのセットにおきたいなと。
[00:48] 山本力弥: はい。 わかりました。ありがとうございます。ちょっと クイックに進めたいなと思っておりますので、初回のミーティング自体はもう どんどんメール等でさせてください。こちらの件に関しては、メインのカウンター パスの佐藤で考えておりますので、佐藤より後ほどに調整のご連絡差し上げます。で、契約に関しては私の方から契約書ドラフトをしてお送りしていただきます。宛先はどなたに？ 
[01:23] 佐野哲哉: 私に送っていただければと思います。今度あてに。
[01:24] 山本力弥: ご連絡するとわかりました。了解です。ありがとうございます。はい、ではよろしくお願いします。ちょっと休校によりまして、後ろ ざわざわしていたら教室なので一旦 ミュートにさせていただきます。いつもの通りですね。この時間は ニュース というところで、佐藤から先にご説明させていただければなと思って、その後 質疑応答の時間と教えてください。よろしくお願いします。
[01:52] 川村達見: 対応しましょう。
[01:56] 佐藤圭吾: はい、よろしくお願いします。それでは先月ですね。に引き続きまして、前回の内容がイメージすごくあってたようですので、ちょっと今回はそれに合わせて作ってきています。だいたい また30分ほどお話をだととりあえず一旦
[02:10] 佐野哲哉: はい。
[02:20] 佐藤圭吾: してしまって、その後に 議論というような形で進めていこうかなと思ってます。 はい、もしもしないから気になる部分とかがあれば、あの その場で止めていただいてしまっても大丈夫です。 はい、では進めていきます。まず エグゼクティブサマリーです。けれども、3月版の方では 映画検索支援から決算 照合の実務に入り始めたというふうにお伝えしたんですけども、この1ヶ月でなんとアシスタントからエージェント 基盤へという明確な位置付けの動きが起こってきております。で、経理 erpに関しては オラクル系が入ってきたりしております。サップに関しても新しい発表がありました。で、また ファースト アカウンティングの方から新しいエアエージェント 基盤が出てます。 それから、人事総務 ai系ですと peoxの方からの発表、それからワークでからの発表と あとリクルートからもまた出ておりますね。最後、導入の活字 というところで、いくつか ai事業者 ガイドラインに更新に関してです。とか、自立型ai エージェント 人間の介在が明和化されていたりとか、あとは バトンズというのは東京クロース グロースに上場していたりということで こういったところ、それから アクセンチュアの新しい組織の設立というところに関しても、一つ進化 ヒントがあるかなということで 要請させていただいております。 はい、デフロイン様に対しての意味としては、AI かける人生の AI ×経営管理 AI ×内部統制 AI × M & apmi の全てが製品商品として具現化してきた1ヶ月になってますと、3月版は方針の話だったんですけども、今月からは具体プロダクトと統制要件に即して、価格とか工数を語れるような段階に入ってきているということです。 はい、ではまず経理 erp領域に関して、aiがエージェント 基盤として最低限されてきています。というところをお話ししていきます。で、この あの、本当に一番大きな流れの部分からちょっとお話をするんですけども、やっぱり今市場を主導しているのは アンソロピックかなという。  なんとなく見えています。新しいサービス もどんどん出していて、彼らの思想というところに追従していこうという風な。 企業が増えてきてるんじゃないかなというふうに思ってまして。で、私自身も そのアンソロピックの今出ているようなリソース 群からどういう風な思想を持って動いてるのかな？っていうのを分析をしたりしているんです。けれども、やはり彼らはもう。  チャットツールなんてものは完全に卒業をしていてで、ai コワーカーっていうような段階 もあったんですね。そのお互い ロシアみたいなところも、そこもちょっとも 卒業しだしていて。でも次のさらに領域に入ってきてるのが、やはり 企業の中で aiをどう。そこでこう ガバナンスありきで働かせていくのか っていうところに踏み込み 始めているなと、それがいわゆるai エージェント 基盤と呼ばれるものだと思うんですけども、そこの一番 基礎となるところを取りに行こうとしていると思っています。なんか googleはですね。その基礎である Google ワークスペースみたいな持っていたりとかやっぱり データセンターとかも含めて持ってるので、なんか彼らはもっと大きいところを見ているかなというような気がするんですけども。アンソロ ピックはやはりだからそこをいかに。 大元部分持ってませんので、電力とかデータセット 持ってないので、やっぱいかに企業のところを取りに行こうかな というのをやってるように見えております。ちなみに オープンaiもですね。あの その領域をオープンエアっていうの発表がされていて、なんか アーキテクチャーの公開とかされてるんですけど、まだいまいち 内容はよくわかってないですし、彼らのリリース スピードっていうのが なんかそんなに早くないので、アンソロピックに比べる ピックの方が今すごく目立ってるようなイメージになってます。 はいで、その中でやはりその世界のベンダー オラクルとかも。そのai エージェント基盤に来ましたと。 で、まぁ、こちらは日本語対応のアースオラクル ナラティヴインサイド aiキャンバスとか適当に ハウスだと本格 実装してきたということになってます。自然言語で全データを一気通貫で検索実行できます。ということ と。あとはようやく分析 先生がレポートとアプリケーションコードを自動要約して。 くれて、日本企業向けに自然な文章生成をできるようにしています。ということとで、あとは 独自エージェントですね。というのを組めるようにしてます。ということになってます。 ですので、日本市場において ネットスイートのai活用が加速してますので、業務効率化とデータドリブンの意思決定が本格 かなというふうな 読み取りができると思います。こういったところに対してのサポートだったり、アドバイスだったりというところが、グローヴィン様にとって重要な役割になってくるのかなと考えております。  サップの方から新しい自立型エージェント 基盤の拡張の発表が出ております。 まずは3。5のサップソリューションに組み込みと、そこから40以上の業務 特化 エージェントを出していて、2100の上流スキルが出ているということですね。ちょっと分類として、ちょっと社会に成功でご存知かもしれないんですけども。  まず、業務特化 エージェントっていうのは、そのエージェント aiに役割とかを与えているっていうようなイメージですね。あなたはこういう役割を持っていますよ。で、このような なんて言ったらいいでしょうね。目的 ゴールを持ってこういうところに特化しているんですよ。っていうような。そのエージェントを与え。  エージェントに役割を与えることによって。 より特化して可能性 成功率を上げるということはできるわけですね。で、さらにそこにこう スキルを紐付けてあげる。役割とスキルっていうのは今 非常にエージェントにおいては重要で、やはり一般的なことの 学習しかされてないので、今のエ。 ージェント ここに対して自社のこのsapってどうやって使うんですよ。っていうのを、そのデータベースの構造から、その画面性の仕方とか、そういうところも含めて伝えてあげる というスキルですね。それ、紐付けてあげることによって、自社のない内容っていうものを理解して、エージェントが動作をすることができる。基本的にはこういうような作り方で、やはり 皆さんこう自分たちのサービスを拡張していく っていうのが 今多いですね。エージェントですけど、ここで言っているそのエージェント 基盤とあと私が先ほど言ったアンソロ ピックのエージェント。基盤はまたこれも言葉 一緒なんですけど、結構レイヤーは全然違ってアン。ソロ ピックはさらにその深い部分を取りに。 このエージェントがそもそも どうやってデータに触るかとか。あと、セキュリティのポリシーとか エージェント同士がどういう風に連携したデータを連携しちゃうとか、そういうところを取りに行ってますね。やっぱりサップだったら オラクルだったらそこに乗っかるタッチから なんでこういうイベントに役割とかスキルを与えて。 自分たちのサービスを使えるようにしているという感じになってます。 はい、でも全業務をカバーできるようにしていて、ai エージェントハブというものを作ってオーケーション できるようにしています。 X エージェントは連携して複雑なタスク 自動処理できるようにしているということで、まあ 97%は本番 利用。3%しか出てないので、97%消費があります。状況です。 はい。
[10:47] 佐野哲哉: なるほど。
[10:48] 佐藤圭吾: で、このエージェント化を受け取り、オーケストレーションはグローウィング様は強い経営管理 erp 人事の領域を横断 設計との相性がいいと思っておりますので、第一冊の導入支援からエージェント間の責任分、解 設計に提案塾を挙げられるかなというふうに思っ。 ております。お客さんを使いたいっていう風になると思うんですけども。じゃあ、エージェント aiをどう業務に組み込んできましょうか？っていう その発想、そのものがまだお持ちでない方が多いかと思います。エージェントっていうのが 業務プロセスの中に こういう役割でこういうスキルを持たせて何体 管理しましょう。そういうような設計ができます。とものすごい 差別化になるかと思います。 続きまして、ファースト アカウンティングですね。ロボタを監査、法人固定資産 ベンダー 電子認証、事業者と一体の連携も強化したということになってまして、ファーストカウンティングさんの方から出ていた新しいサービスのニュースなんですけども、ちょっとこの辺がですね。だいぶ 会計分野に深い内容で、私のがあまり詳しく説明できないんですけども、連携ができるようになっているということらしいです。  2027年の新技術 会計基準に対応できるようにということで、そこの自動化 をプロセスが自動化プロセスを組んでいるこのことです。 で、監査同期とか効率化プロセスによって40%の個数 削減を行えるようにしているということですね。 経営コンサルにロボット連携 網の導入したり、資料準備の代行とかを一体化した メニューを組むと、この2020年4月の 強制適用の波に早く乗れるかなと。 思っております。またデロイト 側の方がすでに動いているので、非監査側の運用設計とかデータセキュリティは 代行するとかっていうポジションの取り方もできるかな と思います。 はい、ここまでが何でしたっけ？会計 aiがエージェント 基盤として最適化されるkにerp領域ですね。ここからが 人事総務領域になりまして、採用育成 組織開発の基盤になってきているということですね。こちらは pvoxの方からエージェント HR プラットフォーム 正式提供が発表されました。このxの会社はですね。私のそのaiの専門家 プロの目線から見ても、かなりレベルが高い企業になってます。 ここのサービスは本当に進んでいて、なんかよく言葉だけ 乗っかってね。エージェントです。とか あったりする会社さん いっぱいいるんですけど、ここは本当にそのai エージェントとか世の中のトレンドをしっかり追いかけて、それを サービスにも乗っけている会社 さんなので、これを導入するっていうこと自体自社で試す っていうこととかは、あのものすごく価値があること なんじゃないかなとは思っております。  はいで、総合型エージェント基盤を正式提供 発表しています。ということで、対話型ai から自立型ai エージェントに進化をしていて、人事課題の解決に適用できるようにしていますと、採用を育成、組織開発を単一基盤で統合しているとのことです。  で、新しいサービスとして対話型ai エンゲージメントサーベイというものも 同時開始しているようで、これも強いですね。リアルタイムでそのaiと対話をしながら、いろんなことを調査できるということになってますね。で、次世代 人事サービスへの進化ということで、今まではその受動的なものだったんですけども、今はもう その人間が何か データベースを本当に意識しないで、なんかめっちゃ 物知りのその 人事部の人と会話をしているというような感じで、自律的にその動くと本当に人間は意思決定に集中できる プロアクティブな改善提案で、組織全体の生産性の向上とかもできるとここは 可能になってきております。実際にね。使っているわけではないので、私も どこのレベルまでできてるのか？っていうのはちゃんとは分かってはいないんですけれど、もp4 xに関しては結構。 が、モテるんじゃないかなと思います。はい、特許しておくと実装 成熟度っていうところもやっておりまして、途中退出したai 面接で文脈を保持したのも再開できるような技術 みたいなと思ってるようです。はいで、グローインさんの人事制度。コンサルとピボリックスの実装 層が接続しやすい設計になってきて。 特に評価制度リニューアルとかタレントマネジメント 案件とかこういうところの運用自動化 コミュの制度設計として再構築すると単価が大きく分けられる。 かとなっております。 グローイン社内でエージェンティックイシャル プラットフォームを専攻 試験導入して自社事例として開発するっていうのが王道 かと思っておりますし、特にai 面接の運用改善は特許 レベルで攻めている企業と組むべきという訴求は大手 人事部長に刺さるんじゃないかなと思っております。 はい、続きましてワークでイルミネートですね。はいで 評価運用要因計画、決算クローズまで エージェント化してきていると、やはり皆さん本当に エージェント化にどんどん足を伸ばし。 はいで、対象業務に関しては評価運用41額決算クローズ 従業員 勘定分析、職務設計、こういったものをエージェント化して まあやってることはみんな一緒なんですね。何のデータにアクセスを エージェントにさせるのかっていうところ、それを束ねる オーケストレーションして、しっかりとその今 この部署の人たちが欲しい やり取りができるようにするっていうことをやっているということになってます。 で、3月版の方であのワークでaiの17 アクションみたいなことも チラッと出てたんですけども、4月には具体エージェント 群の提供準備に到達しているというこのやっぱスピード感 もすごく大きい方なんですね。価値観のパラダイムシフト かなと思ってまして。例えば1月の間に 一つの企業が何本も新しいプロダクトサービスを出してくるみたいなのが、割とやっぱ今年は増えてくるのかな と思っていますので、そこにグローリー さんも対応していくような組織設計と言いますか？企業 さんがもうこんなの 対応しきれないよ。といろんな新しいニュースが出てきている で、それをどう入れてったらいいのか っていうのがわからない。そもそも選定基準 もわからないし、それをどう組織に導入していくのかわからないっていうような状況が多分 すぐ来ると思います。 で、そうなった時にやっぱりそれをじゃあ 支援するっていうグローウィン様の方も同じ悩みを抱えると思うんですよね。どうで基準で選ぼうかな とか。じゃあ、それを この会社には何を会うのがいいんだろうな っていうのを人が考えてたんだと間に合わないと思います。はい、やはり グロービン様がやっていくとすると、そういったところの調査のaiです。とか 導入をする時のその マッチングのaiとかっていうところは、やはり 準備していかないと、世の中の流れについていけなくなっていってしまう。そういうリスクがあるんじゃないかと思っております。 で、後継者計画役員育成 というところは、このパフォーマンスエージェントが直接携わるので、グローインの役員人事 メインの組み合わせて外資系を実験受ける 目玉商品にできたりしますし、財務系財務 側のファイナンシャル クローズエージェントですね。こちら、経理部門でも提案できる設定で、人事 財務束ねるコンサルに最も合うかなと思います。  続いてリクルートですね。採用 AI エージェントが来ました。indeed のキャリア スカートっていうのは米国で 試験運用テスト中らしいです。で、indeedのタレントスカウトというものもありまして、これは 企業向けのai 採用エージェントですね。s100件の応募書類 から レビューを自動化して効率化しているということです。やはり リクルートさんらしいなと思うんですけども、air アシスタント ここにも入れてきていて、就活生の応募書類の作成支援をしているということで、採用担当 工数が従来50%近く下がっていると 先行実施企業で見えてるそうです。 はい、クライアントの採用戦略、コンサルの新メニューが可能になっていまして、先ほど言ったところが使えるんじゃないかと思っております。特に m&英語のpmi 人事統合では、旧組織の採用プロセスを一気に 標準化 a化する絶好のタイミングなので、既存 m&a 人事コンサルと直結するかと思います。あと、採用担当の工数削減効果が見えるので、成功報酬型の提案の設計も可能になっております。ここは ですね。今後ものすごく一つのキーポイントになってくるところだと思っておりまして、aiが発達するということはその人間の？  単価設計っていうものがなんかだんだん 機能しなくなってくるんですよね。人間がどれだけ頑張りまして 働きました。ってのはお客様には関係がなくて、aiを含めてどれだけ アウトカム を出したんですか？成果を出したんですか？っていうのはお客様にとっては重要であるととなると、どれだけ リスクを取ってくれたのか っていう。そのプラン設計っていうのが すごく。お客様に刺さりやすくなる。もうちょっと具体的に言うと、私はこれだけ アウトカム を出しますよ。だから、それに対してお金をください。というのは言い方って もうものすごく 企業側としてはリスクを取るわけなんですよね。その成果を出さなければわからない もらえません。っていう風な言い方になるので、そういったプラン設計を出してる企業さんっていうところが、やはり 選ばれやすくなってくるかな。とで、そのプラン設計をするにあたっては、やはり その準備をしないといけないんですけども、それがaiによって成功報酬の。  削減率とかも見えやすくなってくるので、こういったリスクを背負ったプランの出し方っていうところも考えていかなければいけない フェーズに入ってきていると思っております。 はい、えーでこの3つ目のオープンですね。導入の勝ち筋として AI エージェントの統制組織体制 m&a市場というところなんですけども。まず経産省総務省 ai事業者ガイドライン が発表されました。これは何度かね。更新が発表されてからかかっていて、1.2番になっております。今回の自立型ai エージェントに人間 介在を明文化したということですね。まあ、当たり前といえば当たり前なんですけども、やっぱり 政府もねこの辺 頑張ってついてきているという感じになっております。やはり AI エージェントの怖いところ として、人間より1。0倍早く動ける分10倍早いスピードで失敗します。というのが恐ろしいところです。  よくですね。ちょっとあまりxとか見られていないかもしれないんですけど、xとかの投稿でめっちゃバズってるものの中になんか 4事業部40エージェント分を同時運用して、なんか 会社全体を エージェント化しました。みたいなのがバズったりする時があるんですけども 100% うまくいってないと思ってまして、その分ですね。あの10倍早く失敗をしていくので、じゃあそのケツを拭くのは誰ですか？って言うと結局自分一人なんですよ。無理なんですよ。管理しきるとか、その失敗のケツを服っていうの？  40A Z 分同時にやるっていうのは難しくてですね。どこに ヒューマンインザループを入れていくのか、人間が介在して それは問題ないよ。っていう方向性の確認を取っていくのか っていう。その設計がものすごく重要になってきています。それはやはり大手の企業さんであればあるほど重要なところで失敗した後、その傷が広がり続けるというのはもう あってはいけないことなので、その いかに早く止めれるのかというそのヒューマンイン 努力の設計ですね。そこは非常に重要になってくると思います。 ね、やっぱコーポレートガバナンスというところに、この ヒューマインダーループという言葉はすごく 直結してくるんじゃないかなというふうに内部統制 jasoboxのコンポジトがバランスのコンサルさんにai エージェントの統制レビューというのを追加できる機械 かなと思っております。 はいで、あとは次がバトンズが東証 グローズに上場してまいりました。m&a aiが資本 資料に入ってきたということですね。で、こちらの企業概要 と aiビジョンということで、日本m&aセンターの子会社管理 精神をですかね。ai 活用で m&a 営業会に革命を ということで、大きな効率化とスピード向上を目指している会社様です。とで初日の。  市場としてはかなり。 反応としては良かったということで、ai 基盤の機能と適用領域がこういうところに入ってるんですけど、ここに aiが入ってくるというところに非常に高い高評価をね もらっているということになっております。 はい。ですので、グローリー様への下としては m&a pmiコンサル領域とバトンズ aiの直接競合保管 関係が発生するということになり、戦略の最低限をここでは進めていく必要性が出てくるかなと思っております。で、aiというものが今何でもできるように見えているとは思うんですけど、何でもできる分やっぱり その人間が入らないと10倍早く失敗するっていう領域は入れないんですね。なので 二つなり領域ですね。人事 統合、統合管理、経営管理等を財務 等号とそういった領域に特化していく っていうのが、プロフィール様としては 競合から避けるっていう意味だとやりやすいようになります。もちろんそこを今回のね。英語 に対して、新たに新しい支店をぶつけていくというのもありだと。 と思います。けれども、その場合はそこに また大きなリソースを割くことになる。 とで pmi 支援 aiが捕獲する前の今はaiではbmi 論点を整理するというようなホワイトペーパーを先出ししちゃう。みたいなところは結構高貴なんじゃないかなと思ってます。  はい、貴族 クライアントへの能動的な声かけが可能になりまして、バトンズ 上場しましたよ。だから、m&a aiが本格普及の段階に入りましたよ。みたいなんで先にpmi 支援を確保しませんか？みたいなことの言い方もできるかと。 はい、えーで続きまして、アクセンチュアが fdeの専門組織を新設しました。これ、fde フォワード ディプロイド エンジニアリングと言いまして、この単語がですね。今、アメリカではめちゃくちゃ 流行っております。日本に今入ってきているのかな？ほんと エンジニアリングの部分では有名になってきてるからだと思うんですけど、今後 すごく重要な言葉になると思いますので、ぜひ 頭に入れといていただければと思います。で、このfdeってそもそもなんですか？って言いますと、お客さん 先にエンジニアが行って で、そのお客さん先の情報を知りながら、もうその場でエンジニアが解決していく みたいな。なんかもうエンジニア派遣みたいな感覚 なんです。それを かっこいい言葉で言いました。みたいな感じなんですけど。 でも、それを 世界のトップ企業がマジでやってるというのが実情です。マイクロソフトもそうです しま、アクセンチュアもそうですし、アンソロピックも オープンamやってます。 で、このfdeにものすごい 単価をかけて、お客さんも来てくれという風な形でやってるんですね。それはなぜかっていうと、やっぱり そのお客さんの その会社の中でしか得れない情報っていうものはたくさんあってエンジニアがいかに、それをキャッチ しで、その場でサービスに組み込んで回る形にできるかっていう。もう本当にng イヤリングの本質的な部分を やっぱりガチでやろうとしたら、結局そうなっちゃうんだよね。っていうことになってまして、そこに多くのアメリカ企業が気づいてfdeの専門組織を作るというレベルまで来ているとなってます。  はいで、こちらまあグローインさんの 示唆で言いますと、外資ファームが大手 超大手中心に動く中で中堅10号店ビートしたという最適 領域を取りに行く、構図が明確になるんじゃないかなと思っておりまして で、外資ファームが入れない領域を 主戦場として定義して、ちょっとこの辺は私があんまり言うことではないかもしれないですけど、aiは3分の1程度で 同等成果を打ち出すと競争力が高いという風に言っております。  特にアクセンチュアのfd 組織は伴走型コンサルト 発想が近いので、うちは中堅企業のcfo領域における現場 伴奏型コンサルですよ。みたいなで、これを ファイナンシャル fdeみたいな感じで輪をつけてしまって、ポジションを宣言していくと差別化が取りやすい かなというふうに思っております。 ほんと、外資 ファームがね。あのお客さん、先にも積極的にこう 出てこられるっていうのは結構うざいと思うんですよ。 ね、アクセンチュア さんから切っちゃってるんですよね？みたいなところ、別に大丈夫かな？みたいに言われたりする可能性とかも 出てくると思うので、もうそっちの 超大手ともう完全に分離しちゃうのか？はたまた もう新しい言葉を取りに行くとか伴奏型 コンサルっていうところも 言い直しちゃって。うちはこうなんで。だからどっちにどっちもやって入れても大丈夫ですよ っていう言い方を取っていくとか。 新しい流れに対しての負けない言い方、ポジショニングをトッピングであると思います。はい、ではちょっと 論点整理いたします。クライアント向けの新しい提供しまして、経理財務としては ネットスイートの実装支援とかサップ上の有効化コンサルとかロボットの連携も導入 新リース会計基準対応 bpをみたいなところが 手合いを出てきました。 人事は peox の人事制度リニューアルワークデイイルミネート前提の後継者計画再生 Indeed tult スカウト時代の採用業務再生機ということができる提案できます。 ARP DX は SUP の上流×読み方をシグナルですかね？よる業務可視化と自動化エージェント化を受け取れるオーケストレーションを前提とした経営管理人事 erp の横断設計ですね。abpo 運用設計の領域では、AI エージェントの統制レビュー、これはガイドラインが出てきていたりしますのでね。こういうのに基づいてやりますよ。みたいなところは響くかなと思います。 AI が弾いた例外処理のみを巻き取る人間+人間の栄養型 BPO。 それから独自 AI エージェント開発ですね。こういったテーマができるかなと。あとは自社でも先に使うべき領域として P 4x のエージェンティック HR プラットフォームですね。これ。 は、本当におすすめできると思います。それから、ネットスイート のアスクオラクそれから ai事業者ガイドライン のv102準拠の社内 AI ガバナンス対策 ですね。この辺を先に読み込んでみて、ガバナンス体制に組み込み。 それから、アクセンチュアのfde 組織の立ち位置の研究ですね。グローウィン版 cfo 領域の現場搬送型 コンサートみたいなところの言語化は使えるかと思います。で、今後の活字ですけども、外資 ファームやはりスピード感は早いです。大手 超大手を狙っていく中で、グローウィン様がどう 住み分けていくのかというところ、ポジショニング 非常に重要かと思います。あと、映画解けない領域の主戦 浄化 ですね。バトンズが上場してきたということもありますので、基本的なデューデリとか 汎用化していくと思います。なので、人事 統合を経営管理、統合財務 等号のような解けない領域に特化するということで、単価は維持向上できたりしますし、逆に差しに行きやすくなったりするかもしれないです。  あとは3点セットですね。制度設計ai技術の BPO を定着で、これに統制レビューをくっつけるような 標準商材化をすることで、外資 ファームでも監査法人でもだいたいしにくいような独自のポジションをここでは取りに行きやすいんじゃないかなと思います。現状の強みを全部取っていくと、この辺が。 商材としては作りやすいと思って。 おります。あとは連携網への参加戦略ですね。ファースト アカウンティングプロシップゼロ糸 gmoグローバルサインの連携 網にこういうところに参加させてください。というような交渉をするというのも 面白いかと思います。 今週のニュース以上になりますが。 何かご質問ございますでしょうか？
[33:59] 川村達見: ありがとうござい。
[34:03] 佐野哲哉: ます。佐藤さんの考察を鋭さにお腹いっぱいでございますが、ありがとうござい。
[34:09] 佐藤圭吾: ありがとうございます。全然この領域 詳しくないので、あのaiの考察がすごいと思ってください。
[34:13] 佐野哲哉: ます。 これこれあのちょっとあの方向性とかについて、ちょっと 他のみんなも 質問あると思うんですけども、今のお話だけ聞いてるとなんでちょっと全体の流れと整合するかわかんないんですが。まあ SAP とかオラクルとか今ピーポールx。まああと inded の話とかもあったんですけど、今なんかこう？それぞれのerpの会社だったり、hrの会社だったりが得意分野のエージェントとかを何かしていて。  例えばピープルxさんとかがまあ変形 かもしれないですけど、hrについてはもう全部俺らで完結させるぜ みたいな。 雰囲気ですよね。これ採用育成
[35:11] 佐藤圭吾: そうですね。
[35:14] 佐野哲哉: 組織開発ですから、一応人事という領域のほぼ 意外なことに 給与計算とか入ってないのがちょっと面白いなと思ったんですけど、ほぼ そこはやりますよ っていう感じでで、オラクルとかも自分らが得意だっ。 rpのところは中へ。エージェント バンバン出していくよ。みたいな流れになってきてそうは言いながらこうだん。だんだんだんこう。 データが一元化されていくよ。みたいな流れに見えてるんですけども、この家庭の中で どうなんかな？日本企業がっていう限定する必要ないですけど、企業側の行動って。 なんかどっか1社に何か自分の会社のデータ全部預けちゃう みたいな。 行動がもう アメリカで起こってるのか。もしくはそのデータは自分たちが 市民権をちゃんと市民権とか 所有権を確保しておきながら、いろんな エージェントを使って自動化していく みたいな。考え方なのか、そのなんか、根っこの潮流 どんな風になっていくのかなっていうところ見解を。
[36:29] 佐藤圭吾: これはかなり 私の個人的な思考も入るかもしれないんですけども。 そこまでまず考えてる企業さん はほとんどいないんじゃないかと思ってます。そのaiの進化に対しての予見が皆さん
[36:44] 佐野哲哉: なるほど。
[36:48] 佐藤圭吾: そこまで深くないので、どうなっちゃうんだろう？っていう企業さんが多いんじゃないかな っていうのが、まず その企業側の目線に立った時の話で、私の目線で言うと 1か所にまとまるっていうような流れと それを分散管理するっていう。その2つの潮流に分かれるんじゃないかなと思っております。
[37:10] 川村達見: ことですか？
[37:12] 佐藤圭吾: 両方あると思います。で、1つのその 統合管理の方はやはり強いな googleですよね。googleさん全部 お持ちなので、サーバーも含めて全部持ってるから、うちに全部集めといたら安心だよ。みたいな流れを今まだ彼ら直接言ってないですけど、気づき始めてる人たちが出てるんですよ。俺も Google 勝つんじゃない？みたいな。だから、もう googleに全部データ移しておこうかっていう。やっぱあの 勘のいい人はそのデータの保存場所をどこにするのか っていうところに、今から気にかけ始めている。勝者にやはり 預けるべきなんじゃないかっていうような。その統合 パターンが一つでもう一つの分散パターンは？  これはたくさん分散されてる場所を1箇所 1つのaiが全部アクセス権を与えて取りに行きましょう。っていう発想が一つあるんですけど、この これもやはりまだ中央集権なんですよ。ここに中央集権 してしまうので。 さらに分散して 非分散処理的にデータを扱うっていう可能性も残されてるんですけど、これはまだ全然 一般化出てきてなくていわゆる。 ビットコインのようなあれは 中央集権型じゃないですよね。全部分散されて 台帳で管理されるというような。そういう 管理の仕方が出てくると思ってるんですよ。ai エージェントで。 aiエージェントっていうのが？
[38:48] 佐野哲哉: なるほど。
[38:52] 佐藤圭吾: それをただ、大手は絶対にやらないので。 コミュニティとして育って それが使えるよね？っていうのを発達させていく グループもあるんじゃないかと思ってます。
[39:08] 山本力弥: お疲れ様です。ありがとうございます。ちょっと
[39:08] 佐野哲哉: はい。
[39:12] 山本力弥: 補足をすると今 お話しいただいたのは、データの保管という観点での 中央集権かってお話だったと思っていて、それと また別のそのサブジェクトとしてデータを内製化するか、外注のデータベースに置くか、みたいな話も多分ある理解をしています。で、ここに関しては これもちょっと私の個人的な感覚ではあるんです。けれども、その2層目 あると思っていて、一つがそのデータビジネスというか、そのデータの有効性とか重要性を各社が傷つくあるので、内製化の方向に徐々にシフトしているなというふうな所感を持っています。このインサイトは私がお付き合いさせていただいている 複数大手企業様の声として
[39:54] 佐野哲哉: なるほど。
[40:05] 山本力弥: すでにいただいておりまして。ただ一方でそれに対抗する 囲い込み策として。 おそらく今様々おっしゃっていただいたような erpパッケージメーカーが個別のその データストレージサービスとセットにした AI エージェントをくっつけてきてると思ってます。特に
[40:21] 佐野哲哉: そうですね。
[40:22] 山本力弥: セールスポーツとかって顕著でエージェントフォースという有用な エージェントツールを用意していて、そこにだいぶ投資をかけているんですけど、あれって基本的には 彼らのデータプラットフォームである。データ クラウドっていう基盤に全部データが乗っ。 ないと100% 効力を発見しませんよ。という言い方をしているので、それってまさにその彼ら urpパッケージベンダーもその各大手企業が データストレージを自分たちで持ちたがっているので、それに対抗する手段として自分たちのデータ クラウドにデータを乗っけるとセキュアな素敵なサービスが受けられますよ という言い方をしているじゃないかな と見ています。もう一つ側面としては B2B じゃなくてどちら B2 cc 企業を中心だと思ってるんですけど、いわゆる そのデータ プライバシーの問題でどうしても外に出せない。データとその出して及びデータのその双方が混在する世界になりつつあるという風に見ていて、aiによって そのデータが一元管理された方がより良い アウトプットが出るという中において、一部のデータがセキュアデータになった瞬間にそれってやっぱ全体的に 内製化した方がいいよね。という 潮流が生まれ始めているな、というふうな理解をしています。 欧州で言うといわゆる GDP rだったりとか。日本国内でもデータ保護に関する規制はだいぶ 厳しいので、特にその通信系ラジオ 通信の秘密の同意を取らないとデータ 格納できなかったりするので、それっていろんな ベンダーに出せないよね。っていう可能性のもとで 内製化をしつつあるというふうに理解しています。なので、この結果から先も おそらく特に大手を中心として erpベンダーが提供しているデータパッケ。 から徐々に脱却していくような投資を確認できるんじゃないかなというふうに見て。 
[42:14] 佐野哲哉: なるほどねー。 なるほど。 なるほど。どっかに自分たちで結局 クラウドに乗っかるんだろうけど、データを溜め込むような。 データウェハウスみたいなものを作ってくみたいな流れなんですかね？それか もう乗っかっちゃうかですよね。sap とかだともう。今でも大手の企業は乗っかっちゃってるから。 まあ何も考えないって言ったら失礼かもしれないですけど、一番わかりやすくて安全 みたいなの。sap とかはさっきおっしゃった。セールスフォースとかは割と決断はしやすいですよね。経営者と。
[42:59] 山本力弥: 決断しやすいです。毎年のごとく
[43:01] 佐野哲哉: そうですよね。
[43:05] 山本力弥: その価格体系が高騰しているので、そろそろ 円安の影響もありますし、国内企業は徐々に苦しくなってるな
[43:10] 佐野哲哉: そうですよね。
[43:12] 山本力弥: というなんか、最近 セールスポーツから国内のやり取りが映ってきてるっていうのも 聞いているので、そういった 例だとは関係ない。トレンドも若干あるのかなって。
[43:31] 佐野哲哉: なるほど、ありがとうございます。あと一方で fdeみたいなのはまあなんとなくはわかっていて、ac これ何ならアクセ プチャーが作ったことはちょっとよくわかんないですけど、アメリカではもうなんか かなりやってますよね。なんか結局 前段でご紹介いただいたような部分がなんか 難しくなりすぎちゃって、企業側がどうしていいかよくわからないから、アクセンシャル さんちょっと来てやってくださいよ みたいなありがちなだけで、じゃあじゃあ忍月 高いけどやりますね。みたいな流れだと思うんですけど、ここって日本で言うと 今までの siaさんとかまあいるかどうかわかんないですけど、siaさんが結構やりやすく、やりやすいが ビジネスフローについてはよくわかんないみたいな。 人たちが多分大量に sier が抱えていて。 ただ、一番近いイメージの人たちですよね。で、僕らみたいなコンサルティング会社の人たちは、あのプロンプト エンジニアにはなり、きれてない人たちも多いので、そこ。 をどうやってやるかだよ。 なイメージはあってもプロンプト かけません。っていう人たちを含むしかない。プロンプトをかけるけど、イメージがない 業務フローがわかりません。みたいな人たちがいるんだが。でも どっちがあの市民権を得ていくかっていうと。今 佐藤さんがめちゃくちゃ 会計とか詳しくなりつつあることを見ると、もう自明の理 でうちの会社の人たちが ちっともプロンプと書かないじゃないですか。ってなるとやっぱり そっち側に寄ってくるんだろうな っていうイメージはかなり。 できちゃいますよね。 なるほど。
[45:32] 山本力弥: だいぶ特殊な好きです。認識しているのでどっちが強い？ 
[45:46] 佐野哲哉: めちゃめちゃ少数民族であること。わかってはいるものの いるもののでもどっちかとそうだよね。 僕らみたいな会社が今ももうそうなんですけど、sierさんとかまあどっちかっていうと パッケージベンダーさんとかもそうですけども 組んで私らがコンサルテーションしたところを実現していく みたいなあったんなのか、ただその時代が何年もあるのか、実際 ここ12年 それが収益源になってるんですけど、難しいな。育成だとやっぱり ビジネスがわかる。佐藤さんが多分さっきも話せる。結構 ビジネス側の理解が早い。 いやー、すごいすごいですよ。コーポレート側の話は佐藤さんを説明しながら、ちょっと足りないのを認識しながらお話しされてたんですけど。でも十分 話せて。それよりもやっぱあのビジネスの動きとか この関係性みたいな方がよっぽど大事かな？この2人に この提案されたら、じゃあお願いします とか言っちゃう。これ、私 多分私が今の立場じゃなくて、ちょっとベンチャー企業のcfoだったら。 お願いします。でもだから。 そこら辺の融合 知識の融合とかどうやっていくか？だから人の育成とかめちゃめちゃ感想 なんですけど、僕は結構 X 見るので クロードの投稿とかよく見るわけですよ。さっき 佐藤さんもおっしゃってた。なんか40個エージェント 作りました。ドヤ みたいなやつ見てるんですけど、ここ1週間っての動きとしては60社の税務顧問を全部 自動化しました。みたいなフリーのmcp 解放してでクローズでやってたらなんか実はこれ 昨日の投稿だと1億円ぐらい消えて間違ってました。みたいなその人から買いたいって言われるんですよね。みたいなことが やっぱ 上がってて、これは何なんだろう？と思ったら、まさにさっきの ヒューマン、インザルームの考え方などが持ってて、どこまで行っても結局人間が ボトルネックになるんだな っていうのはなんかちょっと聞いてて思いました。と なんで、まぁ 結局その人間が制御できない。レベルまでやっちゃうと 取り返しのつかないことになるよ。っていうのは まさにその象徴。 だったのかなと思っていて、これが今 加藤さんが言ったような内容にも直結するのかな と思っております。ビジネスマンとしてね。分かってとかおじさんとか成熟度がバラバラの中で ここ超えちゃいけない ラインだよね。って判断が多分あんまり人によって全然違う。会社によって違うので、そこの敷地を結構 定めないと今みたいな事例が起きちゃうのかなっていうこと。 あと、やっぱりデータの保管保全みたいなところはやっぱ どこまで行っても論点になっちゃうんだなっていうのは 思っていてなんかやっぱ数年前はそもそも データを渡す。そのエクセルをそこのチャットに投げ込む のっていいのみたいな議論はまあなんか もはやいいのかな？とか、ちょっと思いつつも、データそのものを預ける ってなったら、やっぱその論点は出てくるんだな。みたいなことだから、ちょっと感想としては聞いてると思いました。例えば とある日本に有名な会社の一品やったんですけど、bpoをやろうとしたら経理情報だから渡せません。だから結構 そういうのは多分世の中にいっぱい。 ある。だからこのfde 派遣だよね。やれるかっていうと多分 コンサルタントでもなく、今 佐藤さんみたいな。ちょっとビジネスをちゃんと分かりながら 客の伴走型できる人が勝ち筋でもやっぱ 経営管理部長の立場から言うと 出来上がりましたって。あと実装してくださいって言われた時にメンバーの顔が思い浮かぶ じゃないですか？作ってくれないから、誰かとまさに ヒューマンインザデックってそういうことか。永久にいてくれればいいんですけど。そんなコストも払えないしなーみたいな。  これはこの発想を聞きながらも、自走って ノウハウが会社にたまっていかないなー。みたいな心配は結構あったですね。本当にそれで 解説者も回るのかな？ ただ、エラー 違うかどうかの監視エージェントを作ってから帰ります。みたいな感じ。当然なるわけだから。  まあそんなに不安感もないんじゃないですか？ それはそれでやったとして。あとあのさっきのあのなんか 昨日 てんこ盛りにしたけど、結局3%しか使ってないっていうお話 途中だったんですけど、あれって？ 3%って対象企業なのかな？これ？ 企業数なんですかね？これ。
[51:03] 佐藤圭吾: ね、はい、これの母数ですよね。 母数は？
[51:10] 佐野哲哉: インダクション数だったら結構すげえな と思ったんですけど、逆にユーザーと。
[51:14] 佐藤圭吾: このsapの全ユーザーの中で、このビジネス aiを利用しているっていう感じです。
[51:23] 佐野哲哉: じゃあ多分アメリカの相当イケてる。会社がそれこそ アクセンチュアのfd 使って。 実装しろみたいな感じなんでしょうね。おそらく。
[51:34] 佐藤圭吾: そうですね。
[51:38] 佐野哲哉: で、この間先週でしたっけ？どこだオラクルもオラクル 自身もやってたけど、なんかとんでもない。リストラを発表して株価が 爆上がりするみたいな。3社くらい。 あ、あいうのああいう所ってもう多分 何に何の自動化できるかよくわかんないけど、とりあえず リストラだけ発表してから やらざるを得ない状態にしてすごい。お金かけてどんどん 勝手に作るみたい。なのが 一部の会社で始まっていて、市場がそれにめちゃくちゃ 反応したので、ちょっとやったろか。みたいなことがなんか多くのceoから問い合わせを得たみたいな。なんか 記事としてみました。けれども、そうすると さっきあの途中で出ていた。その原価の削減に応じた 成功報酬みたいな考え方が 日本では何かできそうな感じがするけど、先端企業ではもうそこにすらお金払わないみたい。  みたいなのは、まあ一部の潮流ではある。出てくるのかもしれないのかな？みたいな。  そうすると 僕らがやらなきゃいけない事っていうのはまあ。でもやっぱり 剣型みたいなことになってるんだろうなぁ。このfdeってやろうとしてることっていうのは 前段のこのオラクルとかsap とか その組み込まれてる。aiを。 使ってくっていうアプローチが、それともこの 全部ですよ。作っていくタイプ。
[53:18] 佐藤圭吾: ですね。fdeはですね。これ、自社のエンジニアで自社のサービスを活用できるように っていうのが何か 基本としてあって、オラクルのサービスをオラクルのエンジニアが送り出す。オープンへのサービスを使うためにオープンへのエンジンを送り出す みたいな感じなので。 お医者さんで言うと、その本当に系統合計のなんか 標準パッケージみたいなものあって、それを使いこなすために、そのエンジニアでビジネスもわかってる人を送り出す みたいな。そんな感覚ですね。
[53:53] 佐野哲哉: 今は多分パッケージベンダーさんの 導入支援サポートみたいな形になってるでしょうが、多分これになっていくんだけど。でもそれってあのちょっと歴史が繰り返されるのかどうかわかんないけど、まさにアクセンチュウ はこれ始めたっていうことは？パッケージベンダー側はソフトウェア作るのが仕事であって、コンサルティングは俺らの仕事じゃないからよろしくって言って デロイトとかアクセンチュア がいいよっつって担いでこういう人たちの組織化して送り込むみたいな。まあ 多分大きな流れで言うとそんなとこだと思うんですけど。  私らも結局それ 同じやってるわけだから、そうすると何をやらなきゃいけないかつったらもう やっぱり AI エージェント使いまくる人 と。あとやっぱりうちの会社自体がさっきの ピープルxとかめっちゃ興味を持ったが、ああいうのをもう 導入してみるって話なんでしょうね。 あと一方であの さっきのここら辺のニュースを聞いていて、めちゃくちゃ 経営者として思うんですけれども、毎週こう。コロコロ、先端的ななんて ですかね？ソフトウェアなり考え方なり っていうのが、それこそ オープンaiとかするピックとかgoogleとかこう 抜き続かれてやっていると毎回こう。素敵だなって恋しちゃう みたいな。 タイミングで誰にビットすればいいんだ みたいなのがだんだん判断つかなくなってんじゃね。え かって思うんですけど、そこってあの二方が接してらっしゃるか？大手企業ってどんなふうな？考え方でよし これで行こうってかやってらっしゃいます。 
[55:40] 佐藤圭吾: 自分が今付き合ってる大手企業さんだとも 別途して間違えたっていう感じはありますね。 資本提携までしたけど、やっぱ違ったかも みたい。思ってるかもしれないです。
[56:01] 山本力弥: ちなみに私の方はつまみ食いタイプです。 ノーガバナンスですね。色んな部署がいろんな aiをいろんなソリューションを好き、勝手に活用して業務に組み込んで、そのベストプラクティスを収集する。  にしています。
[56:28] 佐野哲哉: ガバナンスで情報漏洩 リスクがないんだったら、そっちが絶対早い。何が合うか？なんて誰もわかんないから。
[56:35] 山本力弥: そうですね。そこはなんか情報漏洩 リスクのペナルティを組織の上長に移管するという異常するという ちょっと思い切ったスタイルをとっていまして。
[56:50] 佐野哲哉: それはそれで。
[56:52] 山本力弥: あ、そうで、それに伴って 業種の権限を一気に落としたんですよ。 もう女子に2000円ぐらい集中していると間に合わないから、上司はもう日々 解体みたいな作ったソリューションを過去の なんかコンプレート系のソリューションだけガバナンス しとけみたいな形になってて、そこから先は全部好き、勝手 部署でやっとけみたいな形になっている会社はあります。 そうですね。
[57:22] 佐野哲哉: それはそれで、経営者はまあある。意味 よう。決断したらかなりリスク現場に丸投げして。 dnaです。チャレンジしてみて、すぐ見直しをイメージする。 ぐらいですが、どうしましょう？次回の日程調整はまた別でやる。
[57:54] 山本力弥: 次回は確か 織田様から5月の27で決めていただいておりますので。
[58:02] 佐野哲哉: なるほど。
[58:03] 山本力弥: ありがとうございます。
[58:04] 川村達見: すごい気づきがあった。ちょっと。
[58:06] 佐野哲哉: 社内でもまあ、今昨日のご提案は発注するということにはなっておりまして、それ以外でもですね。今の話と同じようなところなんです。やっぱり僕ら 自体がすごい、再生弾なもの使ってみないと手触り感 なくなっちゃうので、やってみひんって話がちょっと 実はみんなでディスカッション し始めているんで、そこら辺についてもまた近々ご相談させていただければと思いますので、はい。どうもすいません。非常に良い 示唆をいただきました。いつもありがとうございます。はい。
[58:47] 佐藤圭吾: ありがとうございます。
[58:50] 佐野哲哉: 失礼いたします。ありがとうございました。
[58:51] 山本力弥: 引き続きよろしくお願いします。ありがとうございます。失礼します。ありがとうございます。
[58:53] 佐藤圭吾: よろしくお願いします。
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!