[00:00] 佐藤圭吾: タスク完了。作業完了。ユーザーアクション待ち。
[00:30] 佐藤圭吾: あー、ごめんなさい。お待たせしました。 なぜかリンク配信のリンクが全然見つからなくて ですね。遅くなってしまいました。 はい、それでは本日の稽古 ライブの方ね、開始したいと思います。今日のテーマは 仕組みを持つ、人とモテない人の分岐点ということで、これのまあ、最初の一歩 具体論 みたいなところをね。お話ししていきたいなというふうに思っております。 前回からのね、あの内容に引き続き、やっぱりこう。皆さんのai時代の中で どう戦っていくのかみたいなところに結構 フォーカスされてる気になってる方が多いのかなというような印象ですと。 で、ですね。 今回はちょっと自分がどう。その なんて言うんでしょうね。このaiの中で仕組みを作っていくのか っていうところの考え方っていうところと、あと 自分の経験とで、あと、まあ皆さんがそれをどういう風に形にしていくのか っていう。その流れをね。 一通り お話できればと思っております。で、いつもと同じようにですね。あの まあ気になりましたら コメントいただければそのコメントを見ながらね。回答していきたいなと思ってますので、ちょっと気になることがあればぜひ コメントをしてください。あとね。まあ 最後にあの質問コーナーみたいのもちょっと時間は設けようと思うので、なんかそこで気になることがあれば聞きたいことは何でも聞いてください。なんか こんなことをね 質問しようかな？みたいなのを考えながら聞いてくれたらいいのかな と思っております。 はい、えーと じゃあまずは仕組み化をどういう風に作っていくのか っていうところで、そもそもじゃあ仕組み化 って何なんですか？っていうところからね。話を。 していきたいと思います。で、皆さんがね一番最初の仕組み か って聞いた時になんかどういうことをね。イメージするかな っていうのはね。なんか 人それぞれちょっと違うんじゃないかなというふうに思うんですよね。で、仕組み かっていう。そのなんか、やっぱ人によってこれが仕組み だよ。みたいなのをね。色々言うような人がいると思うんです。けれども、まずその これが仕組み化じゃないよ。っていう そのじゃない方を見た方が分かりやすいと思っていて、仕組み化 じゃない方は、ただ道具を使ってるだけのケースですね。それはあの仕組み化 ではないと。なんか一般的にはそれも。 アメリカであるという風に言う人も多いような気もするんですけど、俺の中ではそのツールの追加をするっていうのは、それは仕組みとして回るようになりましたね。っていう風には捉えてなくて、特にそのaiを使って仕組み化をするっていうところに関してですね。一般的に ビジネスとしての仕組み化だったら ツールを導入してなんかそこにこう人を入れて マニュアル入れて回るんだったらそれで仕組み だよね。っていう風に言うこともあるんですけど、というよりかはai時代に関しては ツールを追加するのではなくて、os自体を入れ替えるということを 仕組み化 という風に定義するといいんじゃないかなと思っております。これは 具体的にね。イメージしやすい話で言うと、例えば windows95 っていうようなね。あのまあ古いosも20年30年前か 30年前ですね。のosがあったんですけども。じゃあそこにね。今じゃあ。 最新のアプリをね。こうめっちゃ インストールしたら、その windows95のosのままでめちゃくちゃ なんか、あなたのそのお金を稼ぐ力とかね。なんか 効率性は上がりますか？って言ったら絶対上がらないですよね。そもそも動かないし、そもそも入らないし、みたいないうふうなことになると思いますので、その os自体をアップデートするからその仕組み かな。その自分の。 周りの効率性みたいな どんどん上がっていくわけですよね。windowsで行っちゃいましたけども、iosとかandroidとかでも一緒ですね。iosの13とかもう そもそも 使えなくなっちゃってるので、そういうのをiosのなんか今いくつだって ですかね。21とかそういう風なのに変えて最新のアプリを入れてあげることによって、どんどんどんどん。そのosの方でできることが増えてるし、最初のアプリとの連携もできて速くなる。  よ できることの連携が取れますよ。っていう風になるわけです。この なんか納車を入れました。とか契約しました。とか the PIA つなぎました。とかっていうので仕組み化っていうと それはまだね。あの windows95 にアプリを出してるだけなので、どちらかというと その本質 っていうのは意思決定のプロセスそのものを再設計することだと思っております。これが特に aiを使った。 仕組み化で重要なことで今のxとかでね。よくバズる 投稿とかにね。ai 社員を雇ってね。10人10エージェント でね。会社の自動化しましたとかね。組織40 エージェントを使って会社を ai化しました。みたいなね。投稿をやってる人とかいると思うんですけども。あれは100% うまくいきませんで。 何かっていうと意思決定。そのものをちゃんと再設計したんですか？っていうところが 絶対にあって自分一人で5人の人間すら管理 できないのにエージェント40になってね。100%ね管理 できないんですよ。 それはやっぱaiは人間の100倍の速さで物事を勝手に判断して動かしていくので、じゃあそれを こう 自動的にね。動かしていきましょう。aiに勝手に動いてってもらいましょう。ってなった時にはaiに じゃあ何をさせるんですか？っていう意思決定が、そもそもしっかりと設計されてないと、どんどんどんどん 間違った方向に進んでしまうと、それって 全然自分が意図してないことをね。勝手にやってっちゃうことになるので。 果たして、じゃあその勝手になんか自分と違うことをねやってる人たちが 40人 回ってます。っていうのを仕組みかと呼ぶんでしょうか？絶対に呼ばないんですよね？ なので、判断基準とか情報構造とか ナレッジとかそういうのを一体のosとしてこうなんか一体一体型のosc入れ替えていく っていうことが仕組みか、今の時代の仕組み化 だという風に思っております。まあ、だから 時間がかかるし、多くの人はそこについてできないんじゃないかなというふうに思っております。自分のね、経験的なところで言うと、マナー と呼ばれる 自分のslackに常駐してるエージェントがいるんですけど。 ですけど、このマナーはですね。一番最初はただのslack 上のね。分類 botだったんですよ。こうなんかいろんな会話の内容に対して、これはこういうもんだよ。こういうもんだよ。こういうもんだよ。みたいなラベルをくっつけるだけのね。本当にただの分類 ボットだったんですよ。まあ ツールを足したつもりだったんですけど、そこからね。今もう 9ヶ月経ってていろんなアップデートを加えていくたびにですね。 例えばそのね 重複を排除するような機能を入れたり、n8nっていうようなツールを もともと使ったんですけど、その os自体をひっくり返して、もう完全廃止してもっとちゃんとした形にしたりです。とか、そのメッセージをどんどんどんどん 自動的に送るような業務 全体の戦いをしたりです。とか、あとは自分の業務知識 みたいなところのデータベースを接続したりです とか、なんかそういうふうなことをやっていくということに対して、自分の判断のosをなんか丸ごと こう入れ替えてたんだな っていうような、なんか気づきがそこであったって感じですね。なので今いる マナっていうのは、その自分自身が 普段どういう風な意思決定をしてるのか っていうような。その方がまんま コード化されてるみたいなイメージのものになっています。 なので、もし自分の仕組みを持ちたいです」っていう風になった時に一番最初にやる事って何ですか？って言うと1 ファイルだけ、自分の判断の基準を落とし込んでください。それはどんな判断基準で生きてますか？っていうこととか、今やってる？仕事って何ですか？っていう？あと 昨日何したんですか？ってなんかこういうのをまず 書き出してみるというところが一番最初のね。osのバージョン0.1eになります。でもこれを始めてから、なんか どんどん仕組み化が進んでくってたんですね。一番最初はもうノーションでもいいですし、紙でもいいですし、何でもいいからその自分の判断軸とかやってる？仕事とか昨日のやったこととか、そういうの書き出していく。自分の仕事って何なんだろうね。それ、自分の意思決定って何なんだろうね。っていうのを紙に書いた瞬間、初めてosを入れ替えていく組になれるかな という。 思っており。 ますで続いてですね。その aiに使用を渡すなっていう風なことをね。よく言ってるんですけど、よく最近ね。その sddと呼ばれるストーリー駆動開発あ。間違えた仕様 駆動開発 みたいなものが流行ってるんですけども、それをですね。あの、物語っていう形で渡してあげるともっと わかりやすくなるよっていうのを自分 提唱してまして、4月15日の lte回？ そういうとこでも登壇して話してるんですけども、あの 主翼道っていうのが その認知負荷が高くてですね。バラバラな支持がたくさんあって、aiも人間もミスしやすいんですよね。それに対して ストーリー駆動で話すと認知負荷が低くてでその物語があると続きが想像できるし、その間もなんかイメージできますよね。本の1章と3章を読んだら 2 章ってどんなことが書いてあるのかな？みたいな。なんとなくイメージつくと思うんですよね。まあ、そういうのと同じで 仕組み化 もその支持の集合っていう風に捉えるとすごく大変なんですけど、物語の圧縮っていう風に捉える とものすごく作りやすくなるんですよ。で、その時に 自分が話してるのが ですね。フレームとストーリーとイベントっていう 3つありまして、フレームが世界観とか前提ですね。これは滅多に変わらないので、これから まず書き出してで ストーリーで自分がどんなやることやってんのかな？ あとはその記録する領土としてイベント どんなことが起きたんだっけ？みたいなことを仕組みとして持ってあげると、どんどんどんどんと仕組みの下地ができるって言ったんですかね。フレームができるというような感じ いいです。フレームワークができると。 これはですね。自分の経験上、ブレイン ベースっていうような仕組みを持ってるんですけども、それを oss化した時の履歴がですね。あのめちゃくちゃリアルでして、最初 機能の集合として作ってないんですよね。なんか 公開するっていうところから割と始まった感じになってます。ブレイン ベースをどういう風にね。今後やっていこうかな。なんか最初はもうほんと 手探りでとりあえずなんか触れる感じのもの 便利そうなものを作ったんですけど、ある瞬間 オリンピック 公開しようっていう風に決めたんです。ossでそうした時に なんかその世界観 フレームワークがフレームが定まって公開しても、これはコミュニティで育てようとだから。まあ、昨日 機密情報とか混ざってちゃまずいよねみたい。 な。じゃあ自動チェックシステムを作ろうか。みたいな感じでこうなんかどん どんどんどんやるべきことが決まってたっていう感じで、その世界観とか前提 っていうものが先にあったからこう パッとね。osにそれが仕組みとして切り替わったのかなという風に思ってます。  ちなみにこれ1日であの50コミットぐらいして、ブレイン ベースは1ヶ月ぐらいでなんか？なんとなく便利そうかな っていうものから ossには1日でしましたね。なので、一番最初にあなたがすべきこと っていうのは自分の仕事をそのひと。 物語にしていいです。そのxに投稿できるようなレベルの物語、例えば自分の場合だと 俺は AI ファーストの経営の実例を作ってます。とまなっていうような。ai pmで自分のpm業務を7。5%削減してブレインベース をossとして公開しながらその運用 ノウハウを限定で売ってますよ。みたいな仕組みを実証し、それを商品にしてます。みたいなのが今の俺の場合の自分の物語 なんですけど、こういう物語を説明できるとその仕組み っていうものがストーリードリブンで動いていく っていう感じになります。 はいで、あとですね。次のね。話題 としましては、この仕組みかっていうのは 力技で整える勇気を持つっていうのも 結構大事かなと思ってまして。あのなんか 民主的にね、みんなで仲良くやりましょうね。みたいなのをやろうとすると死ぬというふうに思ってます と仕組みを持てない人の8割は割とみんなの意見を聞いてから決めましょう。みたいな人が多いんじゃないかなと思っておりまして、ある程度 仕組み化 するときには、初期段階での集中不可を投下する勇気が必要かなと思ってますし、誰か一人がこれでやるぞ っていう風に決めきる勇気が必要かなというふうに思ってます。 後からね。もう その1回決めても間違ってることっていっぱいあって、そんなもん 後から調整をするすればいいんですよ。最初にもうこれで行くよ っていう風に決めるっていうのをやらないと仕組み化は絶対に動かないというふうに思ってます。 で、まぁ 自分のね。あの経験がその本当に12月31日なんですけど、去年のもうossにするぞ って決めて。でもそこから1日で50 コミットして1月1日によし。じゃあこれ ossで公開するための もう下地を作って1月の4日ぐらいに実際にossとして公開しました。みたいなことをね 言ったような気がします。本当にこれ 力技でした。もう12月31日だから、誰かと相談したとかもなくて 自分でいや。もうこれはossにすべきだ。行くぞ つって決めて うわーって作ったみたいな。年末年始はずっと開発してましたね。os。 の部分もって感じで、そんな感じで ですね。あの、どっかのタイミングでなんかしっかり決めるで、集中的な時間を投下するっていうのをやった方がいいので。まあ、あなたがね。最初に仕組み化 を作ろうって思ったら、その決めきるための考えるという。その準備期間 準備期間っていうのは何だろうな。やっぱり決めるにあたって、その情報がね。ちゃんと 揃ってないと決められないと思うので、なんかその決めるための情報を。 含めてそしてそれをじっくり考えるっていう時間を取るって事ですね。なんか 常にこう作業ばっかりやってて、頭の中で考えるみたいながないと それができないと思うので、そういう時間を取るっていうのは1個と。そしてそのある程度その考え抜いた際には仕組み化 するぞっていうような仕組み化 デーを作るっていうのが必要かなというふうに思います。半日とか1日とか。もうこの日は本当に仕組み化 だけやるぞ。みたいな日を作って、その決め切ったものをそこでやり切っちゃう みたい。 な、そういうふうなことをやることによって仕組みを持つ側に移るかなというふうに思います。はいで、あと ね。まあ、これもあのすごく重要なポイント なんですけど、捨てる 決断ができないと仕組みは育たないかなというふうに思っております。 もうね。自分の個人的な考え なんですけど、仕組みはもう足し算じゃなくて 引き算かなというふうに思ってまして、なんか新しいツールとかフローとか自動化とか足していくと、複雑性がもう 指数関数的に積み上がっていって で誰も触れなくなっちゃうっていうのが世の中の dxの失敗でよくある形なんですけども。 これをなんか 定期的に捨てていく。ここは複雑になっちゃうから、もう今までね。仕組みとして作ったけど捨てよう みたいな。新しい仕組みにする時にはここを捨てよう みたいな。その定期的に捨てられるっていう。 その？ 意思決定がすごく重要かなと もったいないっていうのを捨てていく。過去の自分の選択を捨てるとか。他人が作った前提を捨てるとか、なんかそういう風なことができないと仕組み っていうのは育たないかなというふうに思ってます。で、自分の場合ですね。その2025年の5月から12月までそのまだね。なんか 前段となるようなそのslackのbot そいつをですね。7ヶ月間自動化した運用ツール としてやってたんですよ。まあ それも動いてはいたんですけど。でも1日でこう 全部捨てたんですよ。12月29日 やっぱこれはやめようと。このnnhnで作ってたらこの先のね。構造は作れないなと思って。そこで これはやめたって。捨てて、31日に全部パーッと 作り直すと複雑性。 が出ちゃうから捨てよう便利だから残す っていう。その気持ち もったいないを捨てたっていうところですかね。 x上にもね。なんか同じようなことをね。回ってる 言ってる人がいて、映画自体は1周回って 属人化が生存戦略になるという風に言ってる人がいるんですよね。仕組み化 できる？業務って aiができると業務と近いので、なんかすぐ 自動化が進んじゃうんじゃないかなというふうに思ってまして、仕組み化 できるっていう風なことで、なんかポンと仕組み化 しちゃうと それって誰かに簡単にパクられちゃったりとか、実はもうなんかできてますよ。そんなものありますよ。要らないですよ っていう風になっちゃうので、仕組みと自分の判断をセットで作ってあげるっていうのがすごく大事かなと思ってます。  なので、あなたがその仕組み化をする上で、やるべきこと っていうのは捨てる日とか捨てる決断をするタイミングを作ることですね。毎週金曜日にこれはもう やらないとか。これは捨てるとかってのを決める日を作るとか月末とかにね。今月 これはやるべきか。捨てるべきかみたいなこう。全部 棚卸しして来月からやらないとか、そういうふうな捨てる 決断をしていくっていう風な形で。 仕組みを育てるのが大事かなと思ってます。 まあ、なんか こんなことをやってると結構もう時間が経ってしまっていて、ちょっと後半もね。あの属人性 はね。仕組みの敵じゃないっていう風なことですね。形式 値化する対象を決めましょう。っていうふうなことの話だとか あとは？ 自動化しすぎない方がいい部分もあるよ。とかね。そういう話も残したんですけど、ちょっともう最終のね。まとめに入ろうかなと思うんですけど、まとめると ですね。仕組み化はね。あのツールの追加 ではなくて、意思決定のosを入れ替えましょう。ということです。とで、自分の経験で言えばその最初のらっていうような。slackの。 pmエージェントとかですね。最初はその分類 ボタンです。ただの、それが9ヶ月買って osに変わりました と。 で7ヶ月 n8nっていうツール使って運用したけど、1ヶ月 1日で捨てましたとか。 12月31日にブレインベースで1日5。5コメットして osにしたとか。 あとは自分の立ち位置とかそのやってる仕事とかっていうのをマークダウン化して、属人性 を仕組みに突っ込むとかね。そういうふうなことをやってたりします。 で、考え方としては、その世界観とフレームでその自分のやってること というストーリーで自分がやったこと、その記録、日々記録していくことって イベントっていうね。このなんか順番を守っていく っていうことだとか、力 技を整える勇気を持つとか捨てる決断をするとか、あとは 審美眼をね。挿入する場所を残すとかそういうのは大事ですよ。ということで、皆さんが今日からできることで言うと、その自分の意思決定の判断を1ファイルに書いてみる。あとは自分の仕事を一段落の物語としても作ってみる。それから 捨てる日をカレンダーに入れるとか、あとは自動化しない部分。自分でやる。自分が残す
[22:39] 佐藤圭吾: 価値判断の部分って何っていうのを書くとかっていうのが大事かなというふうに思ってます。こんな感じでね。全部ね。あの仕組みを。  していく自分が仕組みを持つ人間としてなって、じゃあ、それをどんどんステップとして進めていくためにはどうしたらいいの？っていうのを自分のね。経験をもとに話させてもらいました。はい、なんか こんな話の中で何か 皆さんの質問があれば何でも聞いてください。 コメントしてくれればそれを読みます。 そのコメントが？ 来るまでの間に。 話しきれなかった。 属人性は仕組み化の敵じゃないよというところで話すと。 なんか これは自分のセンスだからね。伝えられないよ。とか、あの人だから、できることじゃんみたいにいうふうに言われている人なんかすごくかっこよさそうに見えるんですけど、それはね。仕組みを持ってない人の典型なので、それを言語に落とし込む っていうのがすごく大事だよ。っていう。  なんですけど、意思決定などはどのような項目でまとめてますか？というような質問が来てますね。えーとですね。意思決定をするっていう時に。  自分がまず一番上位に置いてるのが 哲学を一番上位に置いてます。その哲学っていうのは？ 何て言ったらいいんでしょうね。その自分が大事にする 精神性みたいなものに近いんですけど、とか なんて言ったらいいんでしたっけ？こういうの？ 経典に近いかもしれないですね。経典、自分という その宗教を布教するにあたって、私はこのを絶対的な 軸をもとに 何か物事を考えてますよ。みたいなことを哲学っていう風に述べて、それを最上位に置いていて、具体的にどういうふうなことを言ってるかっていうと結構。今 今日話したようなこととかも入ってるんですけども、例えば自分の哲学 の一つとして相手の脳になって考えるみたいなとか入ってたりするんです。 その自分主体で考えるな。みたいな自分の脳みそとして考えるんじゃなくて、1回 相手の脳の中身をシミュレーションする。相手の持っている環境とか バックグラウンドとか価値観とかそういうのを踏まえたら相手の脳み。そってどういう風に考えるんだろうな。みたいなことを1回 考えてみるみたいなね。そういう風なのを哲学として aiに持たせていて、その哲学があった。上で、じゃあ自分ってどういう風な立ち位置とか 世界観にいるんだっけ？みたいな部分を次に持たせるんですよ。自分の周りの環境 みたいなものをちゃんと理解してもらうっていう意味ですね。で、その自分の世界観ってどういうものなんでしたっけ？って言うと さっきライブの中で言ってさ。俺は Air firstの経営の実例を作っていて、マナーで自分のpm業も7。5%削減し、ブレイン ベース ossと交換しながら感じるみたいな。それが世界観としてあると。 その世界観があった上で、じゃあ自分はその中でどういう風な仕事を進めてるんですか？っていうのを ストーリーとして aiに渡している。そのストーリーは 業務範囲どの業務範囲のストーリー なんですか？っていうこと と、あとどの時間軸でのストーリー なんですか？っていうようなことがあって、これはこの会社における。このプロジェクトの仕事で5年スパンで見た時のストーリーですよ。とか。   や1年スパンで見た時ですよ。とか1ヶ月スパンですよ。とか 1週間スパンですよ。みたいな そのストーリーをですね。自分は全部プロジェクトにおいて作ってます。  aiには自分が考えてる哲学があり、世界観があり、その中で どのプロジェクトでどういうふうに物事を進めていくんですか？みたいなことの前提を与えた 与えているっていう感じですね。っていう風にやるとちゃんと映画 物語を理解してくれるので、しっかりと自分っぽい 回答をしてくれるというところですかね。それもこう ぎゅっと 圧縮されてるので、コンテキストの中に全部収まるって感じになってます。 はい、ごめんなさい。長くなったけど、なんか他に質問ありますから。回答 伝わりやすかったから。 ありがとうございます。 じゃあ今日は来ないなところでして。 ちょっと来週はいつだっけな？こっちとしては来週は同じく 7日ですかね？で、その次の週の告知をちょっと細く一瞬 やったらいいんじゃないですかね。 はい、ありがとうございます。一応 再来週の12日になるんですけれどもちょっとまだ。 告知は出しちゃいけないんですけれども、一応12日にですね。ちょっと セミナーをちょっと開催 しようかなというふうに考えておりますので、ちょっとまたこの辺り 告知ができるタイミングになりましたら、来週ぐらいにはできるかな と思っているんですけど、ちょっと早めに告知ができるタイミングで、またお知らせを皆様にさせていただければなと思いますので、ぜひお願いいたします。ptaxでの開催を予定しておりますので、興味がある方はぜひ参加いただければなと思いますのでお願いいたします。内容的には自分がクロード コードの使い方を話します。割と 初心者向けようですね。ロードコード どうやって使ったらいいの？みたいなセミナーになります。 はい、じゃあ今日は以上で終わりにしたいと思いますので、また来週もよろしくお願いします。ありがとうございました。
[33:47] 佐藤圭吾: もらったよ。みなみちゃんとトカゲさん 6時間。このままだけど。 トカゲさんの目を振って強制的に視線を始めたんだって。 ひどい！ 体験しちゃうから、結局勝負がつかなかったみたい。 そしてなんとおばけさんとトカゲさんの記録もあるみたいだよ。 頑張る！ わめっちゃ怒ってるけど、お化けさんはそんなに美味しいのかな？ なんか大人しくなってきたよ。猫ちゃんみたいにゴロゴロしてる。 あんなに怖いとこでもう気持ちよくなっちゃうんだね。 奇跡は見してもらえなかったよ。こんな感じでは声が付いたおまけ ポイントが見られるよ。次の動画で有名な質問コーナー もあるから不思議をしてみてね。
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!