# Wu Liao Ji Gu raibuPei Xin sato ... .txt
**Date:** 2025-11-21  
**Time:** 05:53:21  
**Channel:** C08SYTDR7R8  
**User:**   
**Project:** baao (proj_baao)
  ---

  無料稽古ライブ配信
さとけい,佐々野 未知,山本力弥,道場補佐役
[00:00] 道場補佐役: What's going for this? que masocon.
[00:30] 道場補佐役: You've already heard it. None disconnect.
[00:30] さとけい: We must… Hi.
[00:41] 道場補佐役: Soide que na point オープンチャットで少々お待ちいただいていいですか。
[00:49] さとけい: はい、もちろんです。
[00:50] 道場補佐役: すいません。ちょっと急ぎ送ります。 なんでこれ送れないのか。
[02:03] 道場補佐役: ちょっとこれの運用、もうちょっと変えますね。失礼しました。
[02:10] さとけい: なんか課題がわかったのであればよかったですって感じですかね？
[02:30] 道場補佐役: どうする。
[03:04] 道場補佐役: 本当に。
[03:51] 道場補佐役: 入れてんな。入れてないですもんね。誰も。
[04:50] さとけい: 宇田さんの方から管理者設定って見れてます。
[04:55] 道場補佐役: 管理者設定ポスト。 のところですかね？
[04:59] さとけい: 多分そうですね。自分の方は表示されてないのでそこになんかパスワードの有無みたいな。そういうのって出てないですか？
[05:00] 道場補佐役: はい。 パスワードの有無ですか？
[05:10] さとけい: はい、今パスワードかかってんじゃないかなと思っていて。 宇田さんが招待したメアドを入力した人には、パスワードなしで入れるんだけど。
[05:14] 道場補佐役: うーん。 はい。
[05:20] さとけい: そうじゃない人はパスワードを入力を求められるみたいなのかな？と勝手に予測してるんですが。
[05:29] 道場補佐役: 待機室も特にあれですし、ミーティングをロック。 僕もしてないので。 うーん、ちょっと一旦投げかけてみますね。入れますかって。
[05:54] さとけい: このアカウントで入ってるのかな？
[06:07] 道場補佐役: 私もズームの方確認します。
[06:14] さとけい: もしかしたらあれかもしれないですね。その単純に。
[06:17] 道場補佐役: はい。はい。
[06:17] さとけい: スマホから行こうとすると、ラインのブラウザがまず開いちゃって。ラインのブラウザ。
[06:20] 道場補佐役: はい。 ああー。
[06:23] さとけい: 対応してないので。そこからブラウザで開くっていう形にして。
[06:27] 道場補佐役: あ。はい。 そうですね。ちょっとそこの。
[06:29] さとけい: 別のブラウザー。
[06:32] 道場補佐役: 説明もちょっと後ほど私の方で載せさせていただきます。
[06:38] さとけい: ありがとうございます。 あ、そうですね。それさえできていれば。 スマホから入れたので。 そこの説明が抜けてたのかもしれない。
[06:51] 道場補佐役: 了解です。ちょっとそこは補足してちょっと発信するようにいたします。
[06:56] さとけい: はいえーでは。佐々木さん。 初めまして。よろしくお願いします。 実践。Ai。道場ということで、ちょっとじゃあ時間ももったいないので始めていきたいと思います。 で今週のニュースをね、お届けしていくような。 会になったとして、私の方はですね。本当に。Ai。フリークと言いますかね？ いろいろなところで、その。 A I。を常に調べていたりです。とか自分で触ってみたりですとか、そういったことをやって。 ている中で、まああの感じているニュース等々をお話ししていくと。 こういう感じになります。 じゃあ画面の共有をして。 はい、今週のトピックいくつかご紹介したいと思います。まず一つ目なんですけども、あの中国の電力量。 発電量ですね。がアメリカをぶち抜くというニュースが出ております。 ここでなんで発電の話が出てきたのかっていうと。 A I。戦争はね、あの。まあソフトウェアというところ。 を中国とアメリカが競っているように見えていて、実はその裏で。Gpu。 の開発がどれだけ進んでいるかっていう戦争も起きていて。 そしてさらにその先を見据えてインフラあ、そして電力の戦争になっているというのが。 実は実態としてあります。と。 やはりこの。Ai。をどれだけ早く。 超知能に仕上げるのかっていうところで戦争が起きていて、そこを作って。 た国っていうのが覇権を握るという形になるので、やはりアメリカ中国がまあ切ってるような状況であると。 で。A。i。が最も今必ず必要になってくるものとして電力っていうものがあって、そこが現状のボトルネックなんではないかという風に言われています。Gpu。ももちろんそうなんですけれども。 それ以上に結局どんどん性能が上がるにつれて電力を食うっていう話で。 その発電自体が追いつかないよねっていうところまで来てます。本当に。 人間が活動する電力量の何倍、何十倍何百倍という電力を食うので。 それらに追いつくような発電が必要です。と。 で、中国の方は大量のエネルギー源を持っていますので、エネルギーの資源ですね。を持っているので、ま、そういったところをお利用してどんどん発電の方を進めてるし。 まああんまり環境面とかその辺を考えずにいかが進めていけるという中で、アメリカの方はあー、やはり、その辺石炭が依存。 のままちょっと遅れをとっているという状況です。と。 今後間違いなくあの核融合の方にい移っていくと思います。そっちに移って電力の方はほぼ問題ないよねっていううー。段階フェーズは来ると思ですが。 そこまではやはりこの電力っていうものがボトルネックになって。え？資源の争いいーだったり。 発電所の。設立合戦みたいなことが起こるかなと思います。 はい、続いてトピック二番ですね。N t、T。の島田社長の方はですねえー。日本の雇用を。 A。が仕分けます。ということで、340,000人の業務を五年後に半分。Ai。に代替しますよというま大胆な発言がありました。 これはですね。言ってみれば日本の雇用って。 結局この大企業の中でほぼ歯車として動くような形にできてしまってますよね。と。 いうその実態を踏まえて。 ほとんど。A。i。に変えても問題がないですよね。と。 そういう裏の発言も見て取れるわけです。 中小企業の方はやはりいろいろなマルチタスクをしている分、なんかその人に依存しているところは多いんですけれども。 大企業は仕組みとして出来上がってる分、マニュアルもあるし、まあその人その人がやることっていうものは割とその固定化している。 という状況でもう340,000人はだいたいできちゃうでしょうというふうに言っているということですね。 で、ま、特にコールセンターなんかはね、あの非常に顕著なんじゃないかなと思いまして、すでに。 実践が開始されていて、2500円が千百五十人に半減されていると。 いうことですね。N。t。t。はやっぱ電話業務多いですからね。 でその他ですね。あの他の大手企業もまどの程度。Ai。に代替していきますか？みたいなのを発言しているうまとめも出てましてえ？突般さんだと四割い日本生命だと三割。Ai。で代替していきますよと。 こういうことで、まあ人間の労働っていうものはアメリカでどんどんね大体が進んでいますけれども、日本もそれに追随する形で。 やはり経済的なメリットには変えられないということで、企業としてはそっちに流れていくでしょう。と。 ことになります。現状先に声を。 が解雇が進んでいるアメリカの方ですと、今最も解雇されているのが、えーと。It系の。 学生というか若手ですね。 若手ジュニアの人たちが一番開講。 されているし、雇われないという状況になっています。 それこそ、Ai。でいいじゃんというふうになってしまう人たちということなんですね。 はい。続きまして、リコーが金融特化。Llm。gbd。五匹的性能も。 を実現。700。パラメーターで倫理業務を確信します。っていうようなのが出たんですけども、ま、これはですね。あのニュースとして出してるというよりかは。 非常に上手なマーケティングですね。ということでのご紹介になります。 あのこのニュースはすごそうに見えるんですけど、何もすごくなくて。 なんならこれ私でも同じものは作れてしまじゃないかな？レベル感。個人で作れちゃうようなものの発表を。 まあすごそうにしているというふうに見えますね。 というのも、この。Llm。はあのラマ3.3ということで。 メタ社が出しているオープンソースのラマをベースに作っているものなんですね。 これらはあのチューニングをするっていうことに関しては、実はそんなに難しくはなくて、もちろん性能のいいあの。 パソコンは必要にはなるんですけれども。 金融に特化したチューニングをしていきます。っていうところに関しては、まあ特段そんな大きな変化を加えているものではありません。と。 お客様の関係からちゃんとニーズを引き出している。でお客さんのニーズに沿った内容をチューニングできているっていう。ま、そこがあの特化型のポイントかなと思っております。 そしてやっぱ日本人がですね。あの今、Ai。に対してこうリスクを非常に大きく見積もっているっていうところもあって、あの外にデータを出したくないっていうオンプレミス需要が非常に強いですね。ま、金融なんか特にですよね。 その海外のモデル性能がどんどん上がっていく中でえ。日本語特化でえ？オンプレで提供できます。うかつまオープンソースをちょろっとチューニングしてえー。安価にいお客さんにこう提供できるっていう形でま、非常にそのビジネスとして空いてるスポットをきれいにむす見つけて。 マーケティングとしてのあの候補もうまくPr。しているなという例になっています。 逆に。N。t。t。のね、あの鼓二なんかはね、完全フルスクラッチでやっていて、まあこれに比べるととんでもなく、費用もかかってるんだけれども、なかなかあのいい効果を出せていないと。 いう状況下もあってね。あの非常に苦しい状況下であります。国産レレーもなかなか苦戦しているという状況ですね。 そしてトピック四番目マイクロソフト365。パイロットの発表がありました。えー、こちらはですね。えーま、マイクロソフトが出している。Ai。エージェントで、やはりマイクロソフト365という風にすでにもう会社に標準で搭載されているアカウントに。 エージェントがくっつきますと、こういうのが非常に強くてですね。 やっぱりエージェントを入れますってなった時に大変なのって。 導入までの倫理決済なんですよね。じゃあその。 リスクどうするんだとか。追加でかかる費用どうなるんだとか。セキュリティどうなんだみたいなあのそういうところのあのーかと考えなきゃいけない。議論しなきゃいけない部分っていうものをもうすでにマイクロソフト入ってるんだからちょっとプラスアルファお金払ったら入るらしいですよ。 でもうアカウントもすでにあるし、マイクロソフトのセキュリティなんで安心なんですよ。みたいな。 ところから、やはりその企業向け。 で、特に中小といって。 大手から中堅より上ぐらいですね。はやはりこのマイクロソフト365は非常に強いかなというふうに考えております。 出てきた機能だったりとか、その拡張性とかも細かく見てあげるとですね。 エクセルとかパワーポイントにエージェントがくっついて、そこで自動的にあのエクセル業務パワポ作りができますよっていうのももちろんあるんですけど。 あの。M。c。p。と呼ばれる。うー。その。 A I。を使って標準的に。 データをね取り出していくとか入れていくとかっていうその仕組みの方もですね。あの、結構充実していて割とそのマイクロソフトの。Ai。っていうもの。おは遅れてるなという印象があったんですけれども、ま、かなり精神的になってきていて。 企業さんがまあ、A。I。D。X。化しましょうっていうふうになった時に一旦これ入れてえー。内部で運用回しましょうか？っていうのもま一つの選択肢として。 非常に大きなね。選択肢になったんじゃないかなというふうに思います。 はい。そしてトピック五つ目コスモスというこちらは研究。Ai。 ですね。の発表がありました。これはどんなものかというと、人間の六ヶ月分の研究をわずか一日でえ、完了してしまうと、え1500本の論文を読んで42,000件のコードを実行するっていう能力を実現したということですね。 A I。が研究を代わりにやってくれます。ということは、もう実は今年の。 春ぐらいからですね。魚。A。i。という日本の企業なんですけど、先進的にや進めていたところがありましたが。 結構その当時ほんとそうですね。半年前ですけどでも、Ai。の世界では半年前というと大昔なんですね。 その大昔の状態はどういう状態だったかっていうと自律的に研究はします。新しい研究。 あの成果は見つかりました。みたいな見えたんですけど。ただ人間が結構お膳立てをしてあげないといけないっていう前提があったんですね。 ただ、今回のコスモスのところはあの。 Ai。側の方がかなり自律的に動いて、えー、論文を自分から解析しに行くとか行動を自分からえー書いてえ、その研究に関わる計算を行ってくれるとか。 そういうことをやるようになって、本当に人間の手がかからない状態で新たなる科学的な発見があったということですね。今回七つの科学的発見があって、これはもう新発見。 が四件です。今までの。 その未発表研究の独自再現が三件なんで。Ai。が新たに七件見つけたんですけども。 その中で人類がそれと同様に見つけていったものが三件。 そして本当に世界で初めて見つかったことが四件あると。 いうことなんですね。だからもうA。がやはりその人間の知能を超えだしているっていうこともあるし、その科学の発展に大きく寄与していくっていうところが見えてきているということなんですね。 なんで今まではそのノーベル昇級の発明っていうものが一年間に数個。 っていうような状況だったのが、今後は一日に何十個とか何百個とかっていう発見がどんどんされていく世界線になっていくということになります。 そうなった時にね。本当にどういうふうに人類の社会が変わっていくのか、その中で仕事っていうものがどういう風に変わっていくのかっていうのがね。 非常にあの考えなければいけないことかなというふうに思いますが、えー、まあ人間がね恩恵を受けられる部分っていうものは非常に大きいんじゃないかなと思っております。 はいでその他のニュースね。他にどんなものがありましたか？っていうと、まあ有名どころで言うとジェミニ三の発表がありました。これは無料で触れるので、ぜひ皆さんも触っていただきたいんですけども。 手触り感で明らかにちょっと違うなという感覚があります。ま、それだけ性能が上がったなっていうのは感じられるモデルになってます。結構ね。あの。Gpt。四から五に上がった時にね。あのいまいち違いがわかんないみたいな人が多かったんですけど、も。 ジェミニ三はあのアキラはちょっと格が違う感じがしております。 Gpt。5.1のリリースも入っております。こっちはどちらかというとなんか。Gpt。五が。 あのちょっと頭が良くて冷たい人みたいなそういう人格っぽい感じだったんですけどもえパーソナリティの選択が可能になっていて、ま。自然な会話ができるようになっているみたいなのが、Gpt。5.1の方のメインですね。 あとは、gpt。がグループチャット機能を追加するみたいな話も出てきていて、え？もう我々の時間にどれだけ食い込んでくるかみたいなところまでえ、来ようとしています。 その他もろもろいろいろありますけれども、ニュースとしてはこのような形に。 にしまして、質問の方を受け付けていきたいと思います。 こちらに関わることでも構いませんし、まあ、その他。あの、なんか今気になることとかありましたらえ？どうぞご質問ください。 どうですか？特段ないですか？ そうですね。まあ人数ね、まだまだ全然少ないですから、あの。 笹野さん。ちょっと初めてのご参加ということで、もしお話できるのであれば。 なんか聞いていただけると嬉しいんですけど。 ちょっと難しそうですかね？
[21:12] 佐々野: すいません。どうもどうも笹野です。
[21:15] さとけい: どうもこんばんは。
[21:16] 佐々野: こんばんは。いや、私も本当全然最近、Ai。アップデートしてないんですいません。ただ聞くばっかり質問もできず申し訳ありません。
[21:26] さとけい: あーいえいえ、もう本当にちょっと最新のニュースだけ追ってこうよっていう会みたいなところはあったりするので。
[21:33] 佐々野: ええ了解です。
[21:34] さとけい: はい、このニュースに関してもいいですし、今ご自身があのちょっと気になっていることとかお困りになっていることでありましたら。 今この場であれば回答可能です。
[21:45] 佐々野: えーと。そうですね。やっぱり今そのさっき話に出たこうパイロットはこれからね。
[21:45] さとけい: うーん。
[21:54] 佐々野: あの、まだ結構私の周りの会社の人は。 無料でついてくるパイロットチャットと有料のパイロットが区別できてない人たちが多い。 多くて、まあ大会社でポロポロとこう有料パイロットが入り出したなっていう感覚なんですけど。 グーグル界隈の人たちはやっぱり。 自民に会社でよく使ってるとかなんかその辺。 うーん、どうなんだろう。ジェミニの会社は。 もう会社として。Ai。よく使ってるけど。 パイロット系はまだ使ってないとかなんかその辺の動向みたいなのってなんかあるんでしょうか？
[22:36] さとけい: 動向ですね。あの、まあ私自身も自分の見えてる範囲でしかちょっとお話できないので、ちょっとこれが日本全体でどうかって言われると難しいところ。 あるんですけど、まずマイクロソフトとジェミニで言うとやっぱりこう。
[22:46] 佐々野: ええ。
[22:50] さとけい: ジェミニの方が割と中小とかスタートアップとかはグーグル系をよく使っていて、そっちがメインになっているっていうところは多いかなと思います。 で、大企業の方はやはりマイクロソフト系が多く入っていて、マイクロソフト。 のパイロットは社員さん。確かに使える状態にはなってるんだけど、ほとんどが無料ユーザーでなんかえこんなん使えるようになってたの？とかあ、こんなに性能上がってたの？とか気づいてない方はあの結構。
[23:16] 佐々野: うーん。なるほど。
[23:18] さとけい: 多いなという印象があります。 本当に今まだチャットベースで自分たちのタスクを処理をしていくっていうのを。 それでも一部のユーザーですね。20%から30%ぐらいがなんかやっとそういうことをやり始めたのかなっていう感覚。 それが今のまさに現状みたいなところで、そこから今会社全体として日本全体として業務うに。Ai。を。
[23:39] 佐々野: うーん。
[23:48] さとけい: 取り込んでいこうっていう。 トレンドがやはりエンティティ。 の発言もあったと思ですけども、出てきています。と。
[23:58] 佐々野: ジェミニの使ってる会社ってもう結構会社の社員含めてかなり使ってたりするんですかね？ グーグル系。
[24:06] さとけい: ちなみには。そうですね。ここも。 どちらかというとこれもすいません。自分の感覚になっちゃですけど。
[24:16] 佐々野: ええ。
[24:16] さとけい: 会社として、なんか全員にジェミニを開放してやります。っていうよりかは。 割となんか個人個人でそのジェミーの。 グーグルアカウントがあれば無料で使えるから個人個人でジェミニにつないでやっぱの業務に利用してるみたいなところが多いかなと。
[24:30] 佐々野: そうですね。
[24:35] さとけい: 思ってます。少しその全体で標準化しているところでもグーグルドライブにデータを集めて。 ディープリサーチだけその使えるようにしましょう。みたいなラグ的な使い方。ノートブック。Llo。
[24:48] 佐々野: はいはいはい。
[24:49] さとけい: ブックル。M。を使ってあの業務の改善に生かしましょう。みたいなところがまだまだ。 多いかなと思っています。
[24:56] 佐々野: うーん、やっぱそのそんな感じですね。今ね。
[25:01] さとけい: そうですね。
[25:02] 佐々野: ありました。ありがとうございます。
[25:04] さとけい: はい、もう一歩先に行きますと、こちらも本当に最近出てきたあのワークフローズ。 というグーグルの仕組みが出てまして。 これは正直革新的な仕組みで、グーグルサービスの全てのもの。
[25:15] 佐々野: ありがとうございます。 うーん。
[25:20] さとけい: でワークフローを簡単に組めてしまうと。 ということになっているので。
[25:23] 佐々野: あ、そうなんですね。
[25:26] さとけい: ちょっとそちらも出しましょうかね。
[25:30] 佐々野: うーん。それってギャスって呼ばれているもの。 よりさらに進化してるんですか？
[25:39] さとけい: いや、ごめんなさい。ギャスがパッとわからない。あ、ガスかガスは。
[25:43] 佐々野: グリーンガス。
[25:43] さとけい: はい、それ私がガスって呼んでるんですけど、進化してます。あのガスの方はどちらかというとデベロッパー開発者向け。 なんですけども。はい、ワークフロー図の方は完全にあの水抜けです。
[25:53] 佐々野: ああ、そうなんだ。 そうなんですね。そっかそっか。 これはここですね。
[26:05] さとけい: どんな感じかというと、ちょっと動画がありますので。 Give me 1 min, and I'll show you how workflows can orchestrate and automate your Api driven workflows.
[26:14] 佐々野: うーん。
[26:19] さとけい: Workflows is a fully managed service that gives you the power to integrate tasks, micro services, and Apis. Reliable execution lets you create dependable workflows that can automate complex processes across any Google Cloud Products or Http based Apis. Since it's fully serverless, you can focus on the logic. And not worry about the infrastructure or how to scale, built in error. Handling and retrie policies give you a highly reliable and resilient architecture. Dashboards give you true visibility into what's happening. And when. Getting started is easy. Using the console or the command line, you can define your workflow as a simple yaml or Json file to spell out which services and Apis you want to include. Each service can also pass information to the next letting you build custom workflows that match the business logic. You need.
[27:00] 佐々野: うーん。
[27:08] さとけい: And since it's all serverless, you only pay for what you need scaling down to 0 during slow times. Let's look at an example. Use case. Maybe you have a website called Beyond Tree, a 1 stop shop for Vegan dog treats. You might decide to create a workflow, to fulfill orders for specific dog troops. A new order kicks off the workflow. 1st we Check Cloud Fire Store to see if we have enough inventory. If we do, we update the inventory in the database. Then a cloud run app fulfills the requests and calls a 3rd party email Api to send the customer an order confirmation. If there isn't inventory, the workflow can check once per day until the item is back in stock.
[27:47] さとけい: So next time you're looking to automate your application services, take a minute to look at workflows to learn more. Check out Cloud google.com slash workbooks. という形でちょっと英語でわかりにくかったところもあるんですけど、まあここ。 これに尽きるような感じでして、その業務。 の業務フローっていうものがあって、その業務フローを簡単にその。Gui。上で組めて。 何から何につながってますよね？っていうのを決めて、Ai。に途中で判断させたりとかもしてえ。メールを送ったりとかえーと。 グーグルのスプレッドシートに入れたりとか、ドキュメント。 書いて出したりとか保存したりとか、そういうのも全部できちゃうっていう感じですね。
[28:30] 佐々野: これ無料なんですか？
[28:33] さとけい: えーとね、ごめんなさい。ちょっと正確に答えられないんですけど、多分無料で使える範囲はあるはずです。
[28:38] 佐々野: あーまあそうですよね。なるほど、すごいな。
[28:40] さとけい: はい。最近ですね。一週間以内。
[28:42] 佐々野: 最近出たんですか？
[28:46] さとけい: です。ここはい。めっちゃ便利です。
[28:47] 佐々野: そうなんだ。これは便利ですね。 本当だ。ほんと便利ですね。 なるほど。
[28:58] さとけい: という本当に。年に入って今年の後半ぐらいに入ってですかね。なんかどんどん企業さん側のアップデートのスピード感が上がってまして。 どんどん追いつけなくなってましたね。
[29:08] 佐々野: ええ。そうですね。
[29:13] さとけい: はい。まあそんな中でもはい。
[29:13] 佐々野: ソフトウェア会社は大変だな。
[29:18] さとけい: ロンドだったんですよ。 そのスピード感の中でなんとか実践的にね。追いついていけるようにっていう情報を提供していきますので。
[29:22] 佐々野: なるほど。 わかりました。ありがとうございます。
[29:31] さとけい: もしよろしければ来週もご参加ください。
[29:36] 佐々野: はい。
[29:38] さとけい: あとはあのすごくね？あの気軽にオープンチャットとかにあの質問とか投げてくれればあの今は。
[29:44] 佐々野: はいはい。そうですね。
[29:45] さとけい: そんなに人がいないので全然気軽にお答えしますので。
[29:50] 佐々野: あれ？私ちょっと今画面が小さくて。 で見えないんですが、あれ？佐藤健さんは。
[29:54] さとけい: はい。はい。
[29:58] 佐々野: あれ？リキアさんと同一人物。 なんでしたっけ？別ですよね。
[30:02] さとけい: あいえいえ、別人物です。
[30:06] 山本力弥: 別です。こんにちは。
[30:06] さとけい: はい。
[30:07] 佐々野: 私お会いしてないですよね。
[30:11] 山本力弥: 佐藤計さんとは。と昨日たまたまお会いさせていただいたんですが。
[30:11] さとけい: 山本さんは。 あ、そうなんですね。
[30:19] 山本力弥: はい。びっくりびっくりです。
[30:19] 佐々野: そうなんですよ。対面で。 びっくりした。あっあっあっ。
[30:25] 山本力弥: たまたまです。
[30:27] 佐々野: そうか、そうか。じゃあ単純に名前を見て声かけてくれたんですね。 そうそう、なんか声かけていただいたからあれ昨日会ったの山本さんだったよなとかちょっと今。 思ってたんですけど。 はい、わかりました。はいはい。
[30:41] 山本力弥: 引き続きよろしくお願いします。
[30:42] さとけい: はい、お願いします。山本さんからジェミニ三って具体的に何がすごいんですか？っていう質問を。 いただいてました。はい。 こちらはですね。全ての分野においてすごいです。 文章力、デザイン力コーディング力。 ビジネス理解力。人格形成とか人間の理解力、感情面。
[31:03] 佐々野: うーん。
[31:09] さとけい: 感情面だけちょっとわかんないですね。まあその辺に対しても全て上回っているというような。 状況です。特にわかりやすいのは、ビジネス。 デザイン面です。今までのあの。Lp。とちょっとクオリティが違うものをパッと作ってくれて。 たりとかあと三d？系も強いのでゲームとか三。D。モデルとかも簡単に作ったりすることが可能になっています。
[31:37] 山本力弥: なるほど、ありがとうございます。
[31:38] さとけい: はい。それではちょっと短いのですけれども。 本日は一旦ここで終わりにしまして、あの。 この後ですね。あの別途すごくコアな。 お話をしたりする場所がまた別にありまして、有料会員。さん向けにはそっちもご案内するみたいなえ動きをおしてまいります。 ちなみに今日はすごくエンジニアリングな話なんですけど、クラウドフレアの構築に関するお話みたいなのがま。この後。 あったりします。そういうね。いろいろな話題で実際に。A。i。を触ってる人からま、お話をいただくみたいな機会をどんどん出していきたいと思いますので。 引き続きよろしくお願いします。と。 ちなみに宇田さんの方から何かアナウンスございますか？アホ最悪の方から。
[32:37] 道場補佐役: あ、はい、ありがとうございます。笹野様ありがとうございました。ご参加いただきまして。 で、あの本日、このえっと配信のところになるんです。けれども。 あの、今後アーカイブなどでもちょっとあの、えーと発信を。 させていただく予定でございまして。 そこに関してはお名前であったりとか。今。 いただいている画像のところがちょっと見えてしまったりとか、そういったところも出てくるかなと思ですけれども、このあたりは。 大丈夫そうでございますでしょうか？というご相談なんですけれども。 いかがでございますでしょうか。
[33:13] 佐々野: あー、なるほど。えーと消そうと思ったら消せますか？ちなみに。
[33:19] 道場補佐役: 消せるかなとは思います。
[33:23] 佐々野: じゃあ消していただき。
[33:23] さとけい: これズームが入ってああ。
[33:25] 佐々野: そうね。はい。
[33:25] さとけい: アーカイブの方で消すってことですね。
[33:26] 道場補佐役: あそうです。画像のところで多分もうこの人のところは切り取って。 配信をしていくっていう形の方が良さそうですね。そしたら。
[33:37] 佐々野: はい、ちょっと次回気をつけますね。
[33:37] 道場補佐役: 承知いたしました。あとんでもございません。ありがとうございます。 一応私からは以上でございます。また、あの配信のご予定に予定に関しては。 オープンチャット等でも。発信をしてまいりますので、おそらくちょっと来週以降に関してはちょっとまた。 ズームではなくて、ラークというところでちょっと発信をしていく。 可能性がちょっとありますので、あのはい、動画の配信の入り方に関しては。 あのズームとほぼ同じように。 ブラウザに入っていただいて。そこから。あのご入室いただけますので、ちょっとまたご案内させていただきますので、またぜひ来週。 お時間。ご予定。あれば。ですね。ご参加いただければなと思いますので、よろしくお願いいたします。私からは以上でございます。
[34:26] さとけい: はい、それではそれで。Ai。同調はこちらで。以上にしたいと思います。で、またもよろしく
Made with Tactiq ❤️ https://tactiq.io - get it for Google Meet and Zoom today!

  ---

  *Generated automatically from Slack via n8n*
  